သူမနာမည်ကဇင်မာဝင်း။ အသက် ၁၉ နှစ်ခန်.၊ ဆယ်တန်းအောင် ပြီး တက္ကသိုလ် တက်ရန်စောင့်နေသူဖြစ်သည်။
ကိုယ်လုံးကိုယ်ပေါက်က တောင့်တောင့် တင်းတင်း ရှိသည်။မို.မို.မောက်မောက် ရင်သားများနှင့် စွင့်ကားသောတင်
ကလည်း မြင်ရသူစွဲမက်ချင်စရာပင်။

ဇင်မာ မိဘ များကနယ်တွင်ရှိ ၍ ဇင်မာကရန်ကုန် တွင်အဒေါ်ဖြစ်သူနှင့်အတူ
နေထိုင်ခြင်းဖြစ်သည်။ တနေ.ဇင်မာ အိမ်တွင် တယောက်တည်းရှိနေ ရှန်သားရှပ်အကျီ ပါးပါးကလေးနှင့် ဒူးတဝက်
လောက်ရှိသော ကျောင်းစိမ်း စကတ် ပါးပါး လှပ်လှပ်ကလေးကိုဝတ်ဆင်ထားပါသည်။ စကတ်ကလေးမှာ ခါးတွင်
သားရေကြိုးရှုန်.ကလေးနှင့် ကားကားလေးဖြစ်ကာ အဟောင်းကလေးဖြစ်၍ ပါးလှပ်လွန်းလှပါသည်။ဇင်မာအိမ်ရှေ.
ခန်းတွင်စာဖတ်နေရာမှ ညောင်းလာ၍ အိမ်နောက်ဖေးလှေကာရင်းသို.ထွက်လာရာစိတ်ဝင်စားဖွယ်မြင်ကွင်းတခုကို
တွေ.လိုက်ရပါသည်။ဇင်မာတို.အိမ် ဟိုဘက်ခန်းတွင်နေသော ကိုမျိုး၊ ဘောလုံးကန်ရာမှ ပြန်လာခြင်းဖြစ်ဟန်တူသည်။
စွတ်ကျယ်လက်ပြတ် နှင့် ဘောင်းဘီတို နှင့်။ခြေထောက် ဆေးနေရင်း နှင့်ညာလက်က ပေါင်ကြားကိုအုပ်ကိုင်ထားသည်။
ပေါင်ကြားက လီးနေရာကို လက်နှင့်အုပ်၍ ဆုပ်နယ်နေသည်။ထူးဆန်းသောမြင်ကွင်းကြောင့် ဇင်မာ စိတ်ဝင်စားမိသည်။
ကိုယ် ကို ရေစည်ပိုင်း နှင့်ကွယ်၍ ဆက်ကြည့်နေမိသည်။

ကိုမျိုးက ဘောင်းဘီခွကြားမ ှသူ.လီးကိုအပြင် ကိုအသာ
ထုတ်လိုက်၍ လက်နှင့်ပွတ်သတ်နေသည်ကိုဇင်မာတွေ.မြင်နေရပါသည်။ယောင်္ကျားလေးတယောက် ဂွင်းတိုက်၍ စိတ်
ဖြေနေတော့မည်.မြင်ကွင်းကိုတွေ.မြင်နေရ ရာဇင်မာစိတ်များလှုပ်ရှားလာလေသည်။ကိုမျိုးကဘောင်းဘီတို ဂွကြားမှလီး
ကိုထုတ်ကာလက်ဖြင့်ဆုပ်နယ်ရင်းစိတ်ဆွနေရာ ကိုမျိုးလီးကတဖြည်းဖြည်းကြီးထွားလာခြင်းကို ဇင်မာမြင် တွေ.နေရပါ
သည်။ဇင်မာ စိတ်တွေလှုပ်ရှားကာ ရင်ထဲတွင်လည်း တလှပ်လှပ် ဖြစ်နေပါတော့သည်။ပါးလွှာသော စကတ်အဟောင်း
လေးအတွင်းမှ ဇင်မာ စောက်ဖုတ်ကလေးကလည်းတင်းမာဖောင်း0x143ကလာပါတော့သည်။ဇင်မာ ကာမဆန္ဒများထ0x143ကလာ
ပါတော့သည်။တောင့်တင်းနေသော ကိုမျိုး၏လီးတန်ကြီးကိုလည်းမြင့်တွေ.နေရပါသည်။ကိုမျိုးကလီးကိုညာလက်ဖြင့်
ဆုပ်ရင်းတချက်ချင်းမှန်မှန်ဂွင်းတိုက်နေပါသည်။ဇင်မာမြင်ကွင်းကိုမျက်တောင်မခတ်ကြည့်ရင်းမိမိလက်ဖြင့်ပါးလွှာသော
ကျောင်းစိမ်းစကတ်လေးပေါ်မှစောက်ဖုတ်ကိုပွတ်သပ်နေမိပါသည်။ပါးလွှာသောစကတ်လေးနှင့်ဇင်မာကာမဆန္ဒများထ
0x143ကနေပါတော့သည်။…အအအ …အား.. —-အ ကိုမျိုးပါးစပ်မှအသံလေးတွေထွက်ရင်းလက်ကလည်းခတ်သွက်
သွက်လှုပ်ရှားလာပါသည်။အီး…..အီး မမဇင်မာ..အ.မမဇင်မာ..ကိုမျိုးပါးစပ်မှမိမိနာမည်ကိုရေရွတ်ရင်းဂွင်း
တိုက်နေရာဇင်မာပို၍စိတ်များတက်0x143ကလာပါတော့သည်။

အီး..မမဇင်မာ..စကတ်ပါးပါးလေးဝတ်ထားတယ်…အ.
အား..အား..စကတ်ပါးပါးလေးနဲ… စကတ်ပါးပါးလေးနဲ.အား..ဇင်မာစိတ်တွေအရမ်းလှုပ်ရှားလာတယ်။အိမ်နေ
ရင်းလွတ်လပ်ပေါ့ပါးစွာဝတ်ဆင်တဲ့စကတ်ကလေးကိုလည်းကိုမျိုးကဂွင်းတိုက်ရာတွင်ရေရွတ်နေသည်။ဇင်မာစကတ်ပါး
လေးဝတ်တာကိုဘယ်တုန်းကကြည့်နေတယ်မသိဘူး၊ ကိုမျိုးကတော့ မမဇင်မာ….. စကတ်ပါးပါးလေးနဲ.စသည်ဖြင့်
အဆက်မပြတ်ရေရွတ်ရင်းမြန်မြန်ကြီးကိုဂွင်းတိုက်နေတယ် ၊ အ အ အအီး ပြီးတော့မယ် ၊အ အအ အ ပြီးတော့မယ်
မမ ဇင်မာ…. ပြီးတော့မယ် အ အီး အား အား.. စကတ်ပါးပါးလေးနဲ. စကတ်ပါးပါးလေးနဲ.အား..ပြီး..
တော့း……. အား စ …. ကတ်…ပါး…..ပါး…လေး… အား… ကိုမျိုးပါးစပ်မှရေရွတ်ရင်းအ
ဆက်မပြတ် ဂွင်းတိုက်နေမှုကိုဇင်မာ စိတ်ဝင်စားစွာကြည့်နေရင်း မှာ ပင် ကိုမျိုးလီးမှ သုတ်ရည်များပန်းထွက်လာသည်
ကို မြင်တွေ.လိုက်ရပါတော့သည်။အား.. အာ.. အား…ကိုမျိုးတဆတ်ဆတ်တုန်၍အရ သာအရမ်းရှိနေသည်ကို
ဇင်မာမြင်တွေ.ရပြီးနောက် ကိုမျိုးကလီးထိတ်တွင်ပေနေသော လရည်များကိုဘောင်းဘီတိုနှင့်သုတ်၍ လီးကိုဘောင်းဘီ
တိုအတွင်းပြန်သွင်းကာ အိမ်ထဲသို.ဝင်သွားပါတော့သည်။အဖြစ်အပျက်ကိုအစအဆုံးမြင်တွေ.လိုက်ရသူဇင်မာမှာတော့
စိတ်မောစွာဖြင့်ကျန်ရစ်ခဲ့ပါတော့သည်။ဇင်မာအိမ်တွင်းသို.ပြန်ဝင်လာပြီးအိပ်ရာပေါ်တွင်လှဲလိုက်ပြီးမြင်လိုက်ရသောမြင်
ကွင်းအားမျက်စိထဲမှမထွက်နိုင်အောင်ရှိနေပါတယ်။ဇင်မာ မှာအသက်လည်းငယ် ၊ သွေးသားကလည်းဆူဖြိုးသည့်အရွယ်
မို.ကာမဆန္ဒများပြင်းထန်လာပါတော့တယ်။ကျောင်းစိမ်းစကတ်ပါးပါးကလေးကိုသာဝတ်ဆင်ထားရာပို.လို.ပင်စိတ်များ
တက်0x143ကလာပါတော့တယ်။ဇင်မာ့လက်ကလေးက ကျောင်းစိမ်းစကတ်ပါးပါးကလေးပေါ်မှစောက်ဖုတ်ကလေးကိုပွတ်နေမိ
ပါတော့တယ်။စောက်ဖုတ်ကလေးအတွင်းမှထွက်နေသော စောက်ရည်ကြည်ကလေးများကစကတ်ပါးပါးကလေးကိုစိုစွတ်
နေပါတော့တယ်။ဇင်မာ ကျောင်းစိမ်းစကတ်ပါးပါးကလေးပေါ်မှ စောက်ဖုတ်ကလေး ကိုလက်ညိုးကလေးနှင့်ထိုးပွတ်နေ
ရင်းပါးလွှာသောစကတ်စကလေးကိုပါစောက်ဖုတ်အတွင်းသို.ထိုးသွင်းလှုပ်ရှားနေမိပါတယ်။အ..အ..စောက်ဖုတ်
နှုတ်ခမ်းသားများပွင့်လာပြီးစောက်စိကလေးကလည်းတင်းမာလာပါတယ်။

အ….အား ကိုမျိုး အား ကောင်းလိုက်
တာ… အား အား ကိုမျိုးရယ် လက်တဖက်ဖြင့်ရှန်သား အကျ်ီ ကြယ်သီးကလေးတွေကိုဖြုတ်နေပါတယ်။အား
အား… ကိုမျိုးရယ် ဇင်မာလုပ်နေပြီ ၊ အား ..လက်တဖက်ဖြင့်ဘရာဇီယာကလေးကိုအပေါ်သို.ဆွဲလှန်တင်ရင်း နို.
တွေကိုဆုပ်နယ်နေပါတယ်။ အား… ကိုမျိုးရယ် ကောင်းလိုက်တာ….. အ.. စကတ်လေးပေါ်ကလက်ခလယ်
လေးနှင့်စောက်စိကိုပါမကျန်ခပ်မြန်မြန် ကြီးပွတ်နေပါတော့တယ် ။ အား အား ဇင်မာအရမ်းကိုကောင်းလာတော့လက်
ကို ကျောင်းစိမ်းစကတ်ပါးပါးကလေးထဲ ကိုထိုးသွင်းလိုက်ရင်း စောက်ဖုတ်အကွဲကြောင်းကလေးကိုပါပွတ်သပ်နေတယ်။
ဇင်မာစောက်ဖုတ်ကထွက်နေတဲ့စောက်ရည်တွေကလည်း ကျောင်းစိမ်းစကတ်ပါးပါးကလေးကို အကွက်ကလေးတွေဖြစ်
နေပါပြီ။အရဲစွန်.၍ဇင်မာလက်ခလယ်လေးကိုစောက်ဖုတ်ထဲထိုးသွင်းလိုက်တယ်။အ..အ.အ ဝင်သွားပြီ . .လက်ခ
လယ်လေးကဇင်မာစောက်ဖုတ်ထဲမှာဝင်လိုက်ထွက်လိုက် နှင့်လှုပ်ရှားနေပါတော့တယ်။ လက်ခလယ်ဖြင့်အသွင်းအထုတ်
လုပ်ခြင်းမှာ ပွတ်ခြင်းထက်အဆပေါင်းများစွာကောင်းမွန်သောအရသာကိုခံစားရပါတော့တယ်။အား—–အီး——-
အိုး
ကောင်းလိုက်တာ——- အိုး—- ဇင် မာ .. ကောင်းနေ ပြီ အား—–
ဇင်မာအရမ်းကောင်းနေပါပြီ။ အိုး——- ကိုမျိုး ကိုမျိုး ကိုမျိုး ကိုမျိုး အား————- ဇင်မာကောင်းနေပြီ
ဇင်မာကောင်းနေပြီ အား——– ကျောင်းစိမ်းစကတ်ပါးပါးကလေး ကျောင်းစိမ်းစကတ်ပါးပါးကလေး အား—-
အား
ပြီးတော့မယ် – —- — — ပြီးတော့မယ် အား — စကတ်ပါးပါးလေးနဲ. —-
စကတ်ပါးပါးလေးနဲ.လုပ်နေတာ—-
အား —— ကိုမျိုး —–ဇင်မာပါးစပ်မှတတွတ်တွတ်ရွတ်ရင်း လက်ကလည်းစောက်ဖုတ်အတွင်းမှာ
မြန်မြန်ကြီးလုပ်နေ
ပါတော့တယ် —– အား မမ ပြီးတော့မယ် အား——– ပြီးတော့မယ် …….. အား စကတ်ပါးပါးလေးနဲ.
စကတ်ပါးပါးလေးနဲ. —စ ——-ကတ်——- ပါး—————ပါး———-လေး——-
——-
အား————–အား—– ဇင္မာတကိုယ္လုံးတုန္တက္လာၿပီး
စောက်ဖုတ်အတွင်းမှစောက်ရည်များပန်းထွက်လာကာ
ပြီးဆုံးခြင်းသို.ရောက်သွားပါတော့တယ်။ဇင်မာ ကျောင်းစိမ်းစကတ်ပါးပါးကလေးနဲ.စောက်ဖုတ်ကိုသုတ်လိုက်ပါသည်။
ထိုစဉ်————–
‘ဇင်မာ ညီမလေး ဘာလုပ်နေတာလဲ’
‘ဟင် မမငယ်’
မမငယ်ကဇင်မာအမတဝမ်းကွဲဖြစ်ကာရန်ကင်းတွင်နေထိုင်လေသည်။အိမ်ရှေ.တံခါးကိုဖွင့်ထားမိသဖြင့်ဝင်လာခြင်းဖြစ်
သည်။မမငယ် ကဇင်မာတို.အိမ်ကိုဝင်ထွက်နေကြဖြစ်သည်။
‘ဇင်မာ ကဒါတွေတောင်လုပ်တတ်နေပြီပေါ့လေ’
ဇင်မာ ကျောင်းစိမ်းစကတ်ပါးပါးကလေးကိုကပျာကယာဆွဲဖုံးလိုက်ရင်း
‘ဟို—ဟို— စိတ်မထိန်း—နိုင်–‘
မမငယ်ကဇင်မာ ကျောင်းစိမ်းစကတ်ပါးပါးကလေး မှာပေနေသောစောက်ရည်အကွက်လေးများကိုကြည့်ရင်း
‘ဒါမျိုးကဖြစ်တတ်ပါတယ်——ဟီ ဟီ ဟီ ကျောင်းစိမ်းစကတ်ပါးပါးကလေး ကျောင်းစိမ်းစကတ်ပါးပါးကလေး
နဲ.အော်ပြီး ဇင်မာလုပ်နေတာ ကိုမမမြင်ရတယ်’
ဇင်မာရှက်ရွံစွာဖြင့်ဘာမှ ပြန်မပြောနိုင်အောင်ဖြစ်နေရပါတယ်။
‘ဇင်မာ စကတ်လေးကပါးပါး လေးပဲကွာ’ မမငယ်ကပြောပြာဆိုဆိုဇင်မာကုတင်ဘေးတွင်ဝင်ထိုင်လိုက်ရင်းဇင်မာစကတ်
လေးပေါ်မှဇင်မာပေါင်လေးတွေကိုစတင်ကိုင်တွယ်ပါတော့တယ်။
‘မမဘာလုပ္တာလဲ—မလုပ္ပါနဲ.’
‘ငြင်းမယ်တော့မကြံနဲ.နော်—-လူကြီးတွေနဲ.တိုင်ပြောလိုက်မယ်—ဟီဟီ’ ‘မမ ဇင်မာတောင်းပန်ပါတယ်—မလုပ်ပါနဲ.’
‘တိတ်တိတ်နေစမ်း ငြိမ်ငြိမ်ခံစမ်း’ မမငယ်ကပြောပြောဆိုဆို ဇင်မာပေါင်ကြားမှစောက်ဖုတ်လေးကို
ကျောင်းစိမ်းစကတ်ပါးပါးကလေး ပေါ်မှ လက်နဲ.မြန်မြန်ကြီးပွတ်နေပါတယ်။— ‘မလုပ်ပါနဲ.မမရယ်’ ငယ်ငယ်
ကတော့ဂရုမစိုက်ပါ။ ကျောင်းစိမ်းစကတ်ပါးပါးကလေး ပေါ်မှဇင်မာစောက်ပတ်လေးကိုသာလက်နှင့်ခပ်မြန်မြန်လေး
ပွတ်ပေးနေပါသည်။ ‘ဇင်မာ စိတ်သွင်းထားစမ်း–နင့်ကိုလုပ်ပေးနေပြီ’ ငယ်ငယ်ကဇင်မာစကတ်လေးကိုဆွဲလှန်၍ဇင်မာ
စောက်ဖုတ်ကိုလက်နှင့်ပွတ်သပ်ပေးနေပါသည်။ ငယ်ငယ် လက်ကဇင်မာနို.တွေကိုလည်းအားရပါးရဆုပ်နယ်နေပါတယ်။
‘ ဇင်မာ စိတ်သွင်းထားစမ်း– ငါလုပ်တာကောင်းတယ်မလား’ ငယ်ငယ်
လက်ညိုးတချောင်းကဇင်မာစောက်ဖုတ်ထဲကိုထိုး
ထည့်လိုက်ပါတယ်။နောက်လက်တဖက်ဖြင့် စောက်စိလေးကိုပွတ်နေလိုက်ပါတယ်။ ‘အား— –အား—— ‘
ငယ္ငယ္က
လက်ညိုးကလေးဖြင့်ဇင်မာစောက်ပတ်ထဲမှာမွှေနှောက်နေပါတယ်။ဇင်မာတခါမှမခံစားရဘူးတဲ့အရသာကိုခံစားရင်းစိတ်
များပြင်းထန်လာပါတယ်။’ ဟီဟီ စိတ်ကိုတင်းထားစမ်း’ ‘နင့်ကိုလုပ်ပေးနေပြီ’ ဇင်မာလည်းမိမိလက်ဖြင့်လုပ်ခြင်းထက်အ
ဆပေါင်းများစွာကောင်းမွန်သောအရသာကိုခံစားလာရသဖြင့်မမငယ်ကိုကျေးဇူးတင်လာမိသည်။မမငယ်လက်ညိုးလေးက
ဇင်မာစောက်ပတ်ထဲတွင်ဘေးတိုက်ရမ်းခါလှုပ်ရှားလိုက် အသွင်းအထုတ်လုပ်ပေးလိုက် စောက်ပတ်ထဲကိုလက်ညိုးတဆုံး
သွင်း၍ကပ်ညှောင့်လိုက် နှင့် ဇင်မာကိုအစွမ်းကုန်ပညာပြနေပါတယ်။ဇင်မာဝတ်ဆင်ထားတဲ့ ကျောင်းစိမ်းစကတ်ပါးပါး
ကလေးကလည်း ဇင်မာခါးပေါ်မှာလန်တက်နေပါတယ်။ မငယ်ကဇင်မာ ကိုလုပ်ပေးနေရင်းက ‘ကဲ ဇင်မာလေးဘက်
ထောက်လိုက်စမ်း’ ‘ဟုတ်ပြီ—-မျက်နှာကိုခေါင်းအုံးမှာအပ်ထား—- ဖင်ဘူးတောင်းထောင်ထားလိုက်စမ်း’ ‘လုပ်လေ
မြန်မြန်လုပ်စမ်း’ ‘ဟုတ်——ဟုတ်ကဲ့ရှင့်’ ဇင်မာမမငယ်ပြောတဲ့အတိုင်းလုပ်ပေးလိုက်ရပါတယ်။’ ပေါင်ကိုနည်းနည်း
ကားလိုက်—ဟုတ်ပြီ– ကဲ စကတ်လေးကိုလှန်ပါ မမလေးရှင့်— ကျွန်မရှင့်ကိုပြီးအောင်လုပ်ပေးပါတော့မယ်—ဟီဟီ’
ထို.နောက်မမငယ်က ဇင်မာစောက်ဖုတ်လေးထဲကို လက်ညိုးနှင့်လက်ခလယ် ကိုထိုးသွင်းလိုက်ရင်းခပ်သွက်သွက်လုပ်
ပေးပါတော့တယ်။’ အီး—-အား မမငယ်—-အ ‘ လက်ညိုးနှင့်လက်ခလယ် နှစ်ခုပူးနှင့် ငယ်ငယ် က ဇင်မာကို
လုပ်နေ
တယ်။ ဇင်မာဖင်ကြီးတွေကိုလည်းလက်နှင့်ဆုပ်နယ်ပေးနေတယ်။’ ဇင်မာ စိတ်သွင်းထားစမ်း– အော်စမ်း ကျောင်းစိမ်း
စကတ်ပါးပါးလေး လို.’ ဟဲ့ —-အော်လေ–ကောင်မ’ ‘အီး–အီး ကျောင်းစိမ်းစကတ်ပါးပါးလေး–
ကျောင်းစိမ်းစကတ်
ပါးပါးလေး—အား’ ‘ဟုတ်ပြီ- ကျောင်းစိမ်းစကတ်ပါးပါးလေးနဲ.ဇင်မာကိုလုပ်ပေးနေတယ်— အရမ်းကောင်းနေပြီ’