”ကိုသီဟ ကျွန်တော်မနက်ဖြန် လာခဲ့မယ်  ဆုံရအောင်လေ။မဆုံတာကြာပြီ”

”အေး ညီလေး။လာရင်ဖုန်းဆက်လိုက်။အေးဆေးဆုံကြတာပေါ့။မင်းဆော်ဆီအရင်သွားမှာမလား”

”ဟုတ်တယ် အကို။ညဖက်မှတွေ့တာပေါ့”

”အိုကေ အိုကေ”

သီဟက ပွဲစားတစ်ဦး။ရုပ်ရည်ကလဲရှိ စကားပြောလဲကောင်းတာမို့ လူချစ်လူခင်များသည်။လည်တယ်ဆိုပေမယ့် မကောက်ကျစ် မညစ်ပတ်တာမို့ ပွဲစားလောကတွင် နာမည်ကောင်းရှိသည်။သူများကိုဘယ်တော့မှ မလိမ်သလို သူ့ကိုလိမ်တာကိုလဲမကြိုက်။သူတပါးအပေါ်နစ်နာအောင်မလုပ်တာမို့ တော်တော်များများက သူနဲ့ဆက်ဆံတာများသည်။သူနဲ့ဆက်ဆံမိသူတိုင်းက သူ့ကို ခင်မင်သွားကြသည်ပင်။

ခုလဲ မျိုးကျော်သူ့ဆီဖုန်းဆက်လာသည်။မျိုးကျော်နဲ့ သူကခင်တာတစ်နှစ်ကျော်လောက်ရှိပြီ။မျိုးကျော်က မအူပင်မြို့က။ကျောင်းပြီးတော့ မိဘတွေဝိုင်းကူရင်း လယ်ယာသုံးစက်ကိရိယာတွေလာဝယ်ရင်း သူနဲ့ခင်သွားတာပင်။

စကားစပ်မိရင်း သူကလယ်မလုပ်ချင်ကြောင်းပြောရင်းနဲ့ သူလဲလယ်ယာသုံးပစ္စည်းတွေ၊ဆေး၊ဓာတ်မြေသြဇာတွေ ရောင်းကြည့်ပါလားအကြံပေးရင်း သူနဲ့ခင်တဲ့ဆိုင်တွေနဲ့မိတ်ဆက်ပေးလိုက်သည်။မျိုးကျော်လဲ စိတ်ဝင်စားသွားရင်း စမ်းလုပ်ရာမှ အဆင်ပြေသဖြင့် သူ့ကို ကျေးဇူးတွေတင်နေသည်။

ရန်ကုန်လာတိုင်း သူ့ဆီလာတက်သည်။ဟိုတလောကမှ သူ့ကောင်းမလေးနဲ့ မိတ်ဆက်ပေးသည်။သူ့ကောင်မလေးက ပုဂ္ဂလိကဘဏ် တစ်ခုမှာ။အရင်က မအူပင်မှာပင်။ရာထူးတိုးပြီး ရန်ကုန်သို့ပြောင်းလာရတာ။သူတို့နှစ်ယောက်က ခုနှစ်နှစ်ကျော်ပြီတဲ့ ရည်းစားသက်တမ်း။

မိဘတွေကလဲသဘောတူပြီးသားမို့ မယူသေးပဲ ပိုက်ဆံစုနေကြတာလို့ပြောသည်။သူတို့နှစ်ယောက်လုံးက သီဟကို ခင်သည်။သီဟက သူတပါးအပေါ်ကူညီရင် စိတ်ရောကိုယ်ပါကူညီတက်သလို စိတ်ရင်းကကောင်းတာမို့ လူခင်များပေမယ့် ပွေသည်။

ရည်းစားထည်လဲတွဲသလို အီစီကလီတွေကလဲမနည်း။ရုပ်ရည်ကလဲရှိ စကားပြောလဲချို ပိုက်ဆံလဲရှိသူမို့ မိန်းကလေးတွေကလဲ မကြိုက်ရင်တောင် ပြန်ပြီးတော့အီတက်သည်။သီဟမိဘတွေက မိုးကုတ်မှာသူဌေးတွေ။သီဟက ရန်ကုန်မှာ သင်တန်းတက်ရင်းနဲ့ ပွဲစားလုပ်နေတာ။

တိုက်ခန်းတခန်းနဲ့ ကားတစ်စီးအိမ်က ဝယ်ပေးထားတာမို့ သူ့အတွက်အဆင်ပြေသည်။သူကလဲ ဒီအလုပ်ကို ရေရှည်အတွက် မစဉ်းစားပါ။သင်တန်းတခုပြီးတခု တက်နေရင်း လုပ်နေတာ သုံးနှစ်လောက်ပင်ရှိတော့မည်။သီဟတစ်ယောက် အလုပ်ကိစ္စတစ်ခုနဲ့ သွားရင်းjuncyion cityမှာ မျိုးကျော်တို့စုံတွဲနဲ့တွေ့သည်။သုံးယောက်သား အအေးဆိုင်တစ်ခုမှာထိုင်ရင်းစကားပြောနေကြသည်။မျိုးကျော်ကောင်မလေးက အေးသစ္စာ။

ရုပ်ကသိပ်မချောပေမယ့် ပြင်ထားဆင်ထားပြင်တက်တာမို့ ကြည့်ကောင်းလှသည်။ဆံပင်က ဂုတ်ပိုးကျော်ကျော်သရီးစတပ်ကေကို ရွှေအိုရောင်ဆိုးထားတာမို့ဖြူဝင်းသောအသားအရည်၊ မျက်နှာကျနဲ့ လိုက်ဖက်လှသည်။

ဘဏ်ယူနီဖောင်းအကြပ်ပိုဝတ်ထားတာမို့ ခန္ဓာကိုယ်အလှကိုပေါ်လွင်စေသည်။ဖွံ့ထွားတဲ့ရင် သေးသိမ်တဲ့ခါး အောက်မှ တင်ပါးတွေက စွင့်ကားလှသည်။ထမိန်စကပ်အကြပ်ကိုဝတ်ထားပြီး တင်းကားနေတဲ့ တင်ပါးကြောင့် ပင်တီအရာနှစ်ဖက်က ထင်းနေသည်။

သီဟလဲ ခဏလေးအတွင်းမှာ မျိုးကျော်ကောင်မလေးရဲ့ အလှကို ကြည့်ရှူ့ဝေဖန်နေမိလိုက်သည်။ကျန်းမာရေးကောင်းတဲ့ပုံပဲ။မျိုးကျော်တော့ အတော်ဖြိုမှရမယ် လို့တွေးမိလိုက်သည်။သုံးယောက်သားစကားပြောနေပြီးမျိုးကျော်နဲ့ ညဖက်တွေ့ဖို့ချိန်းလိုက်သည်။

ညဖက်မှာမျိုးကျော်နဲ့ဘီယာဆိုင်မှာသောက်ကြစားကြပြီး ကလပ်ကို ဆက်သွားကြသည်။ကလပ်ရောက်တော့ ကလပ်ထဲမှာကောင်မလေးနှစ်ယောက်ကိုပင့်ကာ ဟိုတယ်ကိုခေါ်သွားလိုက်ကြသည်။ညနှစ်နာရီထိုးခါနီးတော့ သီဟလဲခေါ်လာတဲ့ဆော်လေးနဲ့လုပ်ပြီးနားနေတဲ့အချိန် အခန်းထဲက ဖုန်းလာတာနဲ့ ကိုင်လိုက်ရာ မျိုးကျော်ခေါ်သွားတဲ့ကောင်မလေး။မအိပ်သေးရင်လာခဲ့မယ်တဲ့ မျိုးကျော်ကအိပ်နေတာမို့ ပျင်းလို့တဲ့။

ဒီလိုနဲ့ သီဟနဲ့ကောင်မလေးနှစ်ယောက်ဘီယာသောက်ရင်းစကားပြောနေကြသည်။မျိုးကျော်ကောင်မလေးက ဒါလီ၊သူခေါ်လာတဲ့ကောင်မလေးက အင်ကြင်း။နာမည်အမှန်ဖြစ်ချင်မှဖြစ်ပေမယ့် သူစိတ်မဝင်စား။ဒါလီက မျိုးကျော်နဲ့နေရတာပျင်းစရာကြီးတဲ့ သူလုပ်လဲမလုပ်နိုင်ဘူး။ခဏလေးနဲ့ပြီးသွားပြီးတော့ ပြိုင်းသွားတာဟုပြောသည်။သူကလဲ သူ့ကောင်မလေးကခပ်တောင့်တောင့်နော်လို့ပြောတော့ သေချာတယ် အဲ့ကောင်မလေးကွယ်ရာကျဖောက်ပြန်မှာပဲတဲ့။သူကတော့ မခံနိုင်လို့ သူတို့ဖြစ်လာတာကြာကြာလှပြီ။

ခုဟာက ပင်ပန်းသွားလို့နေမယ်လို့ပြောပေမယ့် ဒါလီက လက်မခံ။စကားပြောကြရင်းနဲ့ စိတ်ပါလာတာနဲ့ ဒါလီကိုအခန်းထဲ ပြန်ဖို့ပြောတော့ မပြန်ဘူး ဒီမှာပဲနေမယ်လို့ပြောတာနဲ့ သူလဲ နှစ်ယောက်တယောက် ဆွဲလိုက်သည်။

သူက ဒီကိစ္စနဲ့ပတ်သတ်လာရင် သန်တယ်လို့ပြောရမလားပင်။အတွေ့အကြုံကများလှပြီ။မနက်ငါးနာရီကျော်တော့ ကောင်မလေးနှစ်ယောက် ပြန်သွားကြသည်။သူလဲ သူတို့တွေ ဖုန်းနံပါတ်ယူထားလိုက်သည်။အင်ကြင်းနဲ့ ဒါလီက သူ့ကိုသဘောကျသွားသည်။သူတို့စိတ်ကျေနပ်လောက်အောင် လုပ်နိုင် ပေးနိုင်တာကိုး။သူလဲမျိုးကျော်ကို နှိုးကာ သူ့တိုက်ခန်းကို ပြန်လာခဲ့သည်။မနက်စာစား ဆေးသောက်ပြီး အိပ်လိုက်တော့သည်။

သူနိုးတော့ မျိုးကျော်မရှိတော့ သွားပြီထင်သည်။ဖုန်းဆက်တော့ အလုပ်ကိစ္စနဲ့ အပြင်သွားနေသည်တဲ့။သူ သင်တန်းချိန်မှီသေးတာနဲ့ သင်တန်းသွားတက်လိုက်သည်။ညနေကျ မျိုးကျော်က သူ့ဆီဖုန်းဆက်ကာ သူတို့ဆီလာခဲ့ဖို့ပြောတာနဲ့ သွားလိုက်သည်။မျိုးကျော်ကောင်မလေးကို သူ့ကားနဲ့ပဲ လိုက်ပို့လိုက်သည်။

ညနေစာစားရင်းနဲ့ မျိုးကျော်ကို သူ့ကောင်မလေးနဲ့ နှပ်ချင်ရင် ဟိုတယ်တွေသွားမနေပဲ သူ့အခန်းမှာလာနှပ်ဖို့ပြောလိုက်ကာ အခန်းသော့အပိုက ဘယ်နားမှာထားထားတယ်ဆိုတာပြောလိုက်သည်။နောက်ရက်မှာ မျိုးကျော်ရဲ့ အလုပ်ကိစ္စအတွက်လိုက်လုပ်ပေးလိုက်သည်။အလုပ်ကိစ္စပြီးတော့ မျိုးကျော်မအူပင်ကို ပြန်သွားသည်။

သီဟလဲ သင်တန်းတက်လိုက် အလုပ်လုပ်လိုက် ကောင်မလေးတွေတွဲလိုက်နဲ့ အချိန်ကုန်နေသည်။တစ်ရက်မှာ အေးသစ္စာနဲ့ မြို့ထဲမှာတွေ့သည်။အချိန်လဲ ရတာမို့ နှစ်ယောက်သား အအေးဆိုင်မှာ ထိုင်ရင်း စကားပြောနေလိုက်ကြသည်။

စကားပြောကောင်းသူမို့ အချိန်တိုအတောအတွင်း သူ့ကိုအတော်ခင်သွားသည်။ဖုန်းနံပါတ်တွေလဲ fbအကောင့်ပေးနဲ့။အတော်ကြာစကားပြောပြီးတော့ အေးသစ္စာနေတဲ့အဆောင်ကို သူ့ကားနဲ့လိုက်ပို့လိုက်သည်။မျိုးကျာ်ရန်ကုန်ရောက်ရင် သူ့ကောင်မလေးကို တခြားနေရာခေါ်မသွားတော့။သူ့တိုက်ခန်းသာခေါ်လာသည်။

ညအိပ်သည်။အဲ့လိုရကိုရင်သူရှောင်ပေးသည်။အေးသစ္စာကိုလိုင်းပေါ်မှာတွေ့ရင် နောက်လိုက်ပြောင်လိုက်နဲ့ ရင်းနှီးမှုကပိုပိုလာသည်။သီဟသင်တန်းပြီးရင် မန္တလေးသို့သွားရဦးမည်။သူ့ကြီးတော်တယောက် အိမ်ဝယ်ရာမှ အရှုပ်အရှင်းဖြစ်လို့တရားရင်ဆိုင်နေရတာကြောင့်သူ့အမေက အကူအညီပေးဖို့ပြောလို့သွားရမည်။

သူကျောင်းတက်တုန်းကမန္တလေးမှာတက်ခဲ့တာမို့ မန္တလေးကိုနှံ့စပ်သလို ကျောင်းပြီးတော့လဲမန္တလေးမှာနှစ်နှစ်လောက် နေခဲ့တာမို့အပေါင်းအသင်းများသည်ပင်။ခုကိစ္စကလဲ ဘာမှခက်ခက်ခဲခဲမရှိ။ရောင်းသူဖက်မှ အမွေဆိုင်ဆိုပြိး ထလုပ်လို့တရားရင်ဆိုင်နေရတာ။ကြီးတော်တွေက မလည်မဝယ်တွေမို့ ပိုက်ဆံကုန်မှာစိုးလို့ သူ့ကိုသွားခိုင်းတာပင်။စကားစပ်မိလို့မျိုးကျော်တို့ကို ပြောတော့ အေးသစ္စာလဲ မန္တလေးသို့ ခဏသွားရမည်။သုံးလနေရမည်။သူနဲ့မှသွားဖို့အကူအညီတောင်းတာမို့ သူစောင့်နေလိုက်သည်။

သူ့ကားကိုတော့မယူတော့။ဟိုမှာ ကားလဲရှိသည်။ဆိုင်ကယ်လဲရှိသည်ပင်။အေးသစ္စာအကူအညီတောင်းလို့ သူတာဝန်ကျသည့်နေရာနဲ့မလှမ်းမကမ်းက အဆောင်တခုကိုငှါးပေးထားသည်။သွားမယ့်နေ့ကျ မျိုးကျော်ကမလာဖြစ်။

အလုပ်မအားတာနဲ့သူ့ကိုဖုန်းဆက်ကာ စောင့်ရှောက်ပေးဖို့ပြောသည်။သူလဲ ကားငှါးပြီးအေးသစ္စာအဆောင်သွားကာ ဝင်ခေါ်ပြီး အဝေးပြေးကွင်းကိုသွားလိုက်သည်။နေရာဒေသသစ်တခုကိုသွားရမှာမို့ အေးသစ္စာစိတ်လှုပ်ရှားနေတာမို့ သူအားပေးရသည်။လမ်းမှာ နှစ်ယောက်သားစကားတပြောပြောနဲ့ မအိပ်ဖြစ်ကြ။

၁၁၅ မိုင်ရောက်တော့ခဏနားကာ ပြန်ထွက်လာတော့ အိပ်ချင်လာသည်။ကားပေါ်ကလူတွေလဲ အကုန်အိပ်နေကြပြီ။မီးလဲမှိတ်ထားတာမို့ သူတို့လဲ အိပ်လိုက်ကြသည်။သီဟလဲမှေးခနဲ အိပ်ပျော်သွားပြီး ပြန်နိုးလာသည်။

သူ ခရီးထွက်ရင် တော်ရုံမအိပ်တက်။နိုးလာပြီးအိပ်မပျော်တာမို့ ဟိုကြည့်ဒီကြည့်နဲ့ လိုက်လာသည်။စကားပြောဖော်လဲမရှိတာမို့ ငြီးငွေ့လှသည်။အေးသစ္စာကို ကြည့်လိုက်တော့အိပ်ပျော်နေသည်ထင်သည်။သူ့ကိုတစောင်းလေးကျောပေးပြီး ဘေးဖက်ကိုမှီကာအိပ်နေသည်။

ကားပေါ်ကစောင်ကိုခြုံထားပေမယ့် နောက်ကျောဖက်ကလွတ်နေသည်။အင်္ကျီပန်းရောင်ရင်စေ့အကြပ်ကိုဝတ်ထားတာမို့ အတွင်းခံဘော်လီအဖြူကထင်းနေသည်။ခါးသိမ်သိမ်အောက်က စွင့်ကားတဲ့တင်ပါးတွေက ထမိန်ပန်းရောင်ကိုအကြပ်ဝတ်ထားတာမို့ ပေါ်လွင်နေသည်။

ပင်တီကြိုးရာကထင်းနေသည်။သူအေးသစ္စာကိုကြည့်ရင်း ဒါလီပြောတာကိုသွားသတိရမိသည်။သူတို့ကလပ်သွားတိုင်း နောက်ပိုင်းမှာမျိုးကျော်ပါတိုင်းဒါလီတို့နှစ်ယောက်ကို ဒိတ်ကာခေါ်တက်သည်။ဒါလီက မျိုးကျော်နဲ့မဝင်ချင်။မျိုးကျော်က ဒါလီကိုသဘောကျတာမို့ နေရပေမယ့် မျိုးကျော်အိပ်ပျော်တိုင်း သူ့တို့ဆီလာတက်သည်။ပြီးရင်မျိုးကျော်အတင်းကိုပြောတက်သည်။

သူလဲ အေးသစ္စာကို ကြည့်ရင် ဒါလီပြောတာကိုသတိရကာ ဆန္ဒမှ ပြည့်ရဲ့လားတွေးရင်း စိတ်ကကြွလာသည်။အေးသစ္စာရဲ့နောက်ပိုင်းအလှကိုကြည့်ရင်း လုပ်ချင်တဲ့စိတ်တွေဖြစ်လာသည်။သူမ ကိစ္စနဲ့ပတ်သတ်လာရင် သိပ်တော့ စည်းမထားတက်။ပြသာနာတော့ တစ်ခါမှမတက်ဘူးပေ။ပြသာနာမတက်အောင်လဲ လုပ်သည်။

ပိရိသေသပ်ပီပြင်သည်။ခုလဲ သူအေးသစ္စာကို လုပ်ကြည့်ချင်စိတ်ပေါက်လာသည်။စိတ်ကူးထဲမျာ ဘယ်လိုလုပ်မယ်ဆိုပြီး ပျင်းပျင်းနဲ့တွေးလာသည်။ အေးသစ္စာဒီဖက်ကိုအလှည့်ကားကလဲအကွေ့မှာယိမ်းသွားတာမို့ သူ့ဖက်ကိုယိုင်ကြလာသည်။သူလဲ မသိချင်ယောင်ဆောင်နေလိုက်သည်။အေးသ္စာက သူ့ပခုံးကိုမှီကာအိပ်နေသည်။သူလဲခဏစောင့်ကြည်လိုက်ပြီး လက်ကိုထုတ်ကာ အေးသစ္စာကိုဖက်လိုက်ပြီးအိပ်ချင်ယောင်ဆောင်နေလိုက်သည်။

တော်တော်လေးကြာတော့ သူအိပ်မက်ယောင်သလိုလိုနဲ့ အေးသစ္စာလက်မောင်းကိုပွတ်လိုက်သည်။အိုကေသည်။တော်တော်လေးကြာတော့ ပခုံးပေါ်ကလက်ကို အောက်ကိုလျောချလိုက်ပြီး ခါးနားတွေကို ပွတ်လိုက်သည်။အိပ်ပျော်နေတာမို့ မလှုပ်။

အေးသစ္စာနိုးတော့ ကိုသီဟပခုံးပေါ်မှာ မှီပြီးအိပ်ပျော်နေတာမို့ သူထဖို့ပြင်လိုက်ပေမယ့် ကိုသီဟလက်က သူ့ရင်သားနားကို ဖက်ထားသည်။သူလဲ ကိုသီဟကိုကြည့်လိုက်တော့ အိပ်ပျော်နေတာမို့ ငြိမ်နေလိုက်သည်။အမှန်တိုင်းပြောရရင် သူကိုသီဟကို စိတ်ကစားမိသည်။ရုပ်ရည်ကလဲ သန့် ပိုက်ဆံကလဲရှိ စကားပြောလဲကောင်းတာမို့ တခါတလေစိတ်ကူးယဉ်ဖူးသည်။မျိုးကျော်နဲ့က ငယ်ချစ်တွေ။

တယောက်နဲ့တယောက် အကြောင်းသိ။မိဘခြင်းကလဲသဘောတူထားတာပင်။သူတို့နှစ်ယောက်က မယူသေးတာပင်ရှိမည်။လင်မယားဖြစ်နေပြီ။တခါတလေမျိုးကျော်ကိုအားမရ။ကိုယ်ကလဲချစ်နေရသူမို့ ဘာမှမပြောပေမယ့် အာသာမပြေတာတွေကျ ကိုယ့်ဟာကို ဖြေရှင်းရသည်။တခါတလေကျ ပွင့်ပွင့်လင်းလင်းပြောလို့ မျိုးကျော်က လုပ်ပေးတာမျိုးလဲရှိသည်။ကိုသီဟနဲ့ခင်လာတော့ သူ့ရဲ့အပြောအဆိုတွေမှာ သာယာမိသည်။သူတင်မဟုတ်။

သူနဲ့ဆုံတဲ့မိန်းကလေးတွေလဲဒီအတိုင်းပင်။ကိုသီဟက ပွေသည်လို့ မျိုးကျော်ပြောတော့ ဖြစ်နိုင်ပါသည်။ဒါပေမယ့် ရင်းနှီးဖန်များလာတော့ စိတ်ကူးလေးတွေယဉ်မိသည်။မျိုးကျော်နဲ့ကိုသီဟအိမ်မှာလိုက်အိပ်တော့ ရှက်မိပေမယ့် ကိုသီဟကမရှိ။သူ့အိမ်မှာဆိုတဲ့အသိက သူမအတွက် စိတ်လှုပ်ရှားပြီး ခံစားမှုကပိုပြီးဆန်းသစ်စေသည်။သူမအတွက်အရမ်းကို ခံစားမှုကောင်းလွန်းသည်။နောက်ပိုင်းမျိုးကျော်နဲ့ကိုသီဟအိမ်ကိုပဲ သွားတက်သည်။

ကိုသီဟနဲ့လိုင်းပေါ်မှာတွေတိုင်း စတက်ပေမယ့် စိတ်မဆိုးမိ။ပိုပြီးစိတ်ကြွမိစေသည်။ခုမန္တလေးကို သွားရမယ်ဆိုတော့ စိတ်ညစ်မိသည်။ကိုသီဟကလဲ မန္တလေးသွားမှာဆိုတော့ အားတက်သွားသည်။ကိုသီဟက အစစနေဖို့ကအစကူညီပေးတာမို့ သူတို့နှစ်ယောက်ကျေးဇူးတွေတင်မိသည်။သွားမယ်နေ့ကျ ကိုသီဟနဲ့နှစ်ယောက်တူတူသွားရမှာဆိုတော့ စိတ်ထဲလှုပ်ရှားမိသည်။ရင်ခုန်သံမြန်နေသည်။မျိုးကျော်ကို သစ္စာဖောက်ချင်တာမဟုတ်ရိုးတော့အမှန်ပင်။

မရနိုင်တဲ့အရာကို စိတ်ကူးလေးနဲ့ဖြစ်ဖြစ် ယဉ်မိပြီးတကယ်ရသလိုအပျော်ကို ရချင်မိရုံသာ။ကိုသီဟကတော့ မရောက်ဖူးတဲ့နေရာကိုသွားရမှာမို့ စိတ်လှုပ်ရှားနေတယ်ထင်ပြီး အားပေးရှာသည်။ခုလဲသူအိပ်ရာကနိုးတော့ကိုသီဟပခုံးပေါ်မှာအိပ်ပျော်နေပြီးကိုသီဟက သူ့ကိုဖက်ထားတာကြောင့်စိတ်က လှုပ်ရှားနေမိသည်။

ကိုသီဟက ယောင်ပြီးဟိုပွတ်ဒီပွတ်လုပ်တော့ သူမစိတ်ကတမျိုးဖြစ်လာသည်။ဒီထက်ပိုပြီးလိုချင်လာသည်။ဒါကြောင့် ကိုယ်ကိုအောက်ကိုမသိမသာနှိမ့်ပေးလိုက်ရာ လက်တွေကရင်သားကိုကိုင်မိသွားသည်။အင်္ကျီနဲ့ဘော်လီခံထားပေမယ့် သူမစိတ်တွေက ဖိန်းတိမ်းရှိန်းတိမ်း ဖြစ်ကာသွားသည်။

သီဟလဲအေးသစ္စာကိုယ်ကိုမသိမသာနှိမ့်လိုက်တာကိုသတိထားမိသည်။သူမနိုးနေပြီ။သူအားတက်သွားကာ အင်္ကျီပေါ်ကနေ နို့ကို ညှစ်ပေးလိုက်ရာ အေးသစ္စာပါးစပ်မှ ညည်းသံသဲ့သဲ့လေးကြားလိုက်သည်။သူလဲနို့ကိုကိုင်ရင်းဆံပင်တွေကိုနမ်းလိုက်တော့ အေးသစ္စာသူ့ကိုမော့ကြည့်လာသည်။သူလဲနှုတ်ခမ်းကိုငုံ့ကာစုပ်လိုက်သည်။

နှုတ်ခမ်းထူထူကိုစုပ်နမ်းလိုက်ပြီးလျှာကိုပါးစပ်ထဲထည့်လိုက်ကာ ကလိလိုက်ရင်း နို့ကိုထပ်ပြီးညစှ်လိုက်ရာ အေးသစ္စာအသက်ရှူသံပြင်းလာပြီး သူ့ကိုဖက်လိုက်သည်။သူလဲ ကိုယ်ကို လှည့်လိုက်ပြီးလက်နှစ်ဖက်နဲ့နို့နှစ်ဖက်ကိုကိုင်လိုက်သည်။အနမ်းတွေရှည်လာတာနဲ့အမျှ အေးသစ္စာသူ့ရင်ခွင်ထဲကိုဝင်လာသည်။အေးသစ္စာရဲ့အင်္ကျီရှေ့က အပေါ်ဖက်နှိပ်စေ့တွေကိုဖြုတ်လိုက်တော့ သူ့လက်ကိုကိုင်ကာ

”အကို သူများတွေတွေ့လိမ့်မယ် မလုပ်နဲ့”

သူလဲပတ်ဝန်းကျင်ကို တချက်ကြည့်လိုက်တော့ အားလုံးအိပ်ပျော်နေတာမို့

”အကုန်အိပ်နေပြီ။မီးလဲမှောင်နေတာ ဘယ်သူမှမတွေ့ပါဘူး”

ပြောပြီးဆက်ဖြုတ်လိုက်သည်။ပြီးတော့ ဘော်လီအပေါ်ချိတ်တွေကိုဖြုတ်လိုက်ပြီးအောက်ကိုလျောချကာ နို့တွေကိုကိုင်ပြီးနို့သီးခေါင်းကို လက်မနဲ့လက်ညှိုးကြားထည့်ကာချေပေးလိုက်ရာ အေးသစ္စာဟင်းဟင်းနဲ့ဖြစ်သွားပြီးသူ့ကိုတင်းတင်းဖက်ထားလေသည်။

သူလဲငုံ့ကာနို့တွေကိုစို့လိုက်သည်။လက်တွေက အောက်ကိုလျောကာ ထမိန်ပေါ်ကနေ တင်ပါးတွေကိုပွတ်သပ်ဖျစ်ညှစ်လိုက်သည်။အေးသစ္စာသူ့ပခုံးပေါ်မှာမှီရင်းတိုးတိုးလေးညည်းနေသည်။သူထမိန်ကိုအသာချွတ်လိုက်ရာ ထမိန်က တင်းကြပ်နေအောင်ဝတ်ထားတာမို့ မရ။သူလဲ ထမိန်အထက်ဆင်စကိုရှာလိုက်ရင်းအစကိုစမ်းမိတာနဲ့ခပ်တင်းတင်းဆွဲလိုက်ရာကျွတ်သွားသည်။

”အကို သူများတွေတွေ့ဦးမယ်ကွာ”

အသံက အားမရှိတော့။သူလဲထမိန်ထဲကိုလက်ထည့်ကာ အတွင်းခံအပေါ်ကနေ ပေါင်ကြားထဲသွင်းပြီးပွတ်ပေးလိုက်တော့ ဖင်ကိုအောက်ကိုလျောပေးလိုက်ပြီးပေါင်ကိုဟပေးလိုက်သည်။အတွင်းခံဂွဆုံက စိုနေသည်။သူလဲ အဖုတ်အမြှောင်းကြားကိုပွတ်ဆွဲပေးလိုက်ရာ

”အ ဟ ဟ အကို”

သူကိုခပ်တင်းတင်းလာဖက်လေသည်။ရင်ကိုကော့ကာ ဖင်ကကြွလာသည်။သူလဲလေးငါးချက်လုပ်ပြီးအတွင်းခဲထဲလျှိုဝင်ကာ အစေ့ကိုကို ကလိလိုက်တော့ တအစ်အစ်နဲ့ သူ့ကို ဖက်ထားရင်းညည်းနေသည်။သူလဲ နို့တွေစို့တာကိုရပ်လိုက်ပြီးလက်နဲ့ကိုင်ကာ အေးသစ္စာနှုတ်ခမ်းကို နမ်းလိုက်သည်။

အေးသစ္စာလဲ စိတ်တွေကြွနေတာမို့ အတင်းနမ်းကာ လျှာခြင်းကစားနေသည်။သူလဲ အစေ့တွေကိုကလိရင်း အဖုတ်ထဲကို လက်ခလယ်ထည့်ကာ မွှေပေးလိုက်ရာ ပေါင်ကပိုကားလာပြီး ဖင်က ကော့ကော့လာသည်။သူလဲအေးသစ္စာလက်ကိုကိုင်ကာ သူ့ဘောင်းဘီပေါ်တင်ပေးလိုက်ရာ အလိုက်သိစွာနဲ့ ဘောင်းဘီဇစ်ကိုဖွင့်ပြီး လီးကိုထုတ်ကာ အသာဆွပေးနေသည်။အဖုတ်ထဲက အရည်တွေကလဲ တစိမ့်စိမ့်နဲ့ထွက်နေနေသည်။အေးသစ္စာကောင်းနေသည်။သူလဲ

”အေးသစ္စာ ကိုယ့်ကို စုပ်ပေးပါလား”

အေးသစ္စာလဲ သူ့ကို ရီဝေဝေစိုက်ကြည့်လိုက်ပြီး သူ့ပေါ်မှောက်ချလိုက်သည်။သူလဲ အေးသစ္စာကိုနေရာပြင်ပေးလိုက်သည်။ပြီးတော့ အဖုတ်ထဲကို ခပ်သွက်သွက်လက်ကလိပေးလိုက်သည်။အေးသစ္စာလဲ သူ့လီးကို ကိုင်ကာ နှုတ်ခမ်းထူထူကိုအသာဟကာ စုပ်ပေးလိုက်သည်။သူ့ဘဲနဲ့လုပ်နေကြမို့ထင်သည်။ကျွမ်းကျင်မှုမရှိပေမယ့် မဆိုးလှ။သူတို့နှစ်ယောက် အပေးအယူမျှစွာနဲ့ကလိနေရင်းနဲ့ အေးသစ္စာ ပြီးချင်လာပြီထင်သည်။

ဖင်က ရမ်းရမ်းလာပြီး အသံက တအစ်အစ်နဲ့ဖြစ်လာသည်။သူလဲ ခပ်သွက်သွက်ဆောင့်ပေးလိုက်သည်။အေးသစ္စာလဲ ခပ်တင်းတင်းစုပ်ပေးလာသည်။ခဏကြာတော့ ပြီးသွားပြီထင်သည်။သူလဲ အေးသစ္စာခေါင်းကိုကိုင်ကာ ကော့ကော့ထိုးပေးလိုက်သည်။တော်တော်လေးကြာတော့ သူလဲ ပြီးချင်လာတာမို့ အေးသစ္စာကိုရပ်ခိုင်းလိုက်ပြီး ရှေ့က ကျွတ်ကျွတ်အိတ်ကိုယူကာ ထုခိုင်းလိုက်သည်။

သူပြီးသွားတော့ ကျွတ်ကျွတ်အိတ်ထဲ ပန်းထည့်လိုက်သည်။အေးသစ္စာလဲ တစ်ရှူးထုတ်ကာ သန့်ရှင်းရေးလုပ်နေသည်။သူလဲ တစ်ရှူးနဲ့သုတ်လိုက်ပြီးအိတ်ထဲကိုထည့်လိုက်သည်။အေးသစ္စာ အင်္ကျီတွေ ထမိန်တွေကို သေချာပြန်ဝတ်ပြီးသူ့ရင်ခွင်ထဲ မှီကာမှိန်းနေလိုက်သည်။ခဏကြာတော့ နှစ်ယောက်သား မှေးခနဲအိပ်ပျော်သွားသည်။မီးဖွင့်သံ လှုပ်လှုပ်ရှားရှားအသံကြားမှ နိုးလာတော့ မိထ္ထီလာကိုရောက်ပြီဆိုတာသိလိုက်သည်။

သူတို့လဲ ကားပေါ်က ဆင်းကာ အိမ်သာသွားပြီးအပေါ့သွား သန့်ရှင်းရေးလုပ်ကာ မနက်စာမှာစားလိုက်သည်။အေးသစ္စာက သူ့ကိုရှက်ကိုးရှက်ကန်းဖြစ်နေတာမို့ သူလဲ အလိုက်သင့်နေပေးလိုက်သည်။ကားပေါ်ပြန်တက်ကာ ထွက်လာတော့ နှစ်ယောက်သားဖက်ပြီးအိပ်လိုက်လာသည်။

မန္တလေးရောက်တော့ အေးသစ္စာကို သူမနေတဲ့အဆောင်ကို လိုက်ပို့လိုက်ပြီး သူလဲ သူ့ကြီးတော်အိမ်ကို ပြန်ကာ အိပ်လိုက်သည်။အိပ်ရာကနိုးတော့ သူလုပ်ရမယ့်အရာတွေကို မေးပြီးတွေ့ရမယ့်သူတွေကို လိုက်တွေ့လိုက်သည်။

သူလဲရောက်ရောက်ခြင်း အလုပ်နည်းနည်းရှုပ်သွားတာမို့ အေးသစ္စာဆီမရောက်ဖြစ်။ညဖက်တွေမှာတော့ ဖုန်းဆက်ဖြစ်သလို လိုင်းပေါ်မှာ ပြောဖြစ်သည်။တနင်္ဂနွေကြရင် မနက်အစော ဘုရားကြီးနဲ့ မန္တလေးတောင်ကို အားရင်လိုက်ပို့ပေးဖို့ပြောတာကြောင့် သူလဲ အားတာနဲ့ ပို့ပေးမယ်လို့ပြောလိုက်သည်။

သူ့ကြီးတော်ကို တနင်္ဂနွေ ကြရင် ကားသုံးမယ်လို့ကြိုပြောထားလိုက်သည်။တနင်္ဂနွေနေ့ရောက်တော့ မနက်ခြောက်နာရီခွဲလောက် အေးသစ္စာအဆောင်ရှေ့သူကားနဲ့ရောက်သွားသည်။ခဏကြာတော့ အေးသစ္စာထွက်လာသည်။ အပျော့သားထက်အောက်အပြာဝမ်းဆက်ဝတ်ထားတဲ့အေးသစ္စာပုံစံက ကြည့်ကောင်းလှသည်။အပြင်ထွက်မှာမို့ပဲလား သူနဲ့တွေ့မှာမို့လားမသိ။

ပြင်ဆင်ချယ်သထားသည်။သူလဲဘုရားကြီးဖက် အရင်မောင်းလိုက်သည်။ဘုရားကြီးမှာ ဘုရားရှိခိုး ရေသပ္ပါယ်ပြီး ဓာတ်ပုံရိုက်ဘာရိုက်နဲ့အတော်ကြာတော့ ပြန်ထွက်လာသည်။မနက်စာစားဖို့ ဆိုင်တခုမှာဝင်စားပြီး ဒီနေ့အစီအစဉ်ကိုမေးလိုက်ရာ မန္တလေးတောင်သွားပြီးရင် ပြီးပြီတဲ့။သူလဲ စားပြီးတာနဲ့ မန္တလေးတောင်ဖက်ကားကိုမောင်းလိုက်သည်။

သူတို့ မန္တလေးတောင်ကနေပြန်ဆင်းလာတော့ ကိုးနာရီခွဲကျော်ပဲရှိသေးသည်။သူလဲ အေးသစ္စာကို ဗိုက်ဆာပြီလားမေးတော့ မဆာသေးဘူးလို့ပြောသည်။သူလဲ အေးသစ္စာကို သူ့ကြီးတော်ဝယ်ထားတဲ့ အိမ်ကိုခေါ်လာခဲ့လိုက်သည်။အေးသစ္စာလန့်သွားကာ

”အကို ဒါဘယ်သူ့အိမ်လဲ”

”ဒါကိုယ့်ကြီးတော်အိမ်လေ။ခု အမှုဆိုင်နေရတဲ့အိမ်ပေါ့ လာခဲ့ အိမ်ထဲဝင်လေ”

”ဘယ်သူမှလဲ မရှိဘူး။မဝင်ချင်တော့ဘူး ပြန်ရအောင်လေ”သီဟစိတ်တိုသွားသည်။မူနေသေးတယ်။

သူလဲအေးသစ္စာကို အိမ်ထဲဝင်ဖို့ပြောလွန်းမကပြောမှ မဝင်ချင်ဝင်ချင်ပုံနဲ့ ကားပေါ်က ဆင်းပြီး အိမ်ထဲကိုဝင်လိုက်သည်။သီဟ ဘဝမှာ ပါးစပ်နားရောက်ခါနီးအစာ တခါမှမလွတ်ခဲ့ဖူး။အိမ်ထဲရောက်တော့ အေးသစ္စာကို သူ့ဘေးနားထိုင်ခိုင်းပြီး ဘာသောက်မလဲမေးရာ မသောက်ချင်ဘူးလို့ပြောသည်။သူလဲ ဟိုစကား ဒီစကားလျှောက်ပြောနေလိုက်သည်။

အိမ်က လူအသင့်တက်နေရုံပင်။အိမ်ထောင်ပရိဘောဂတွေအကုန်ရှိပြီးသား။အမှုဖြစ်နေတာကြောင့်ရော၊ မပြောင်းချင်သေးတာကြောင့်သာ လူမနေသေးတာပင်။စကားအတော်ကြာပြောပြီး သီဟာ အေးသစ္စာကို ဖက်လိုက်ပြီးနမ်းလိုက်ရာ

”အို အကို လွှတ်ပါ ညီမမကြိုက်ဘူး။အို ကြည့်ပါလား ဖယ်နော်။မျိုးကျော် မျက်နှာထောက်ပါဦး”

သီဟအေးသစ္စာနှုတ်ခမ်းကို စုပ်လိုက်ပြီး လျှာကို အတွင်းထဲထည့်ကာ လျှာခြင်းကစားလိုက်ရာ ခန္ဓာကိုယ်က ရုန်းနေပေမယ့် အကျင့်ပါနေလို့လားမသိ လျှာက ပြန်တုန့်ပြန်သည်။လက်တွေက ကျောပြင်တွေကို ပွတ်သပ်နေရင်း တင်ပါးကို ဖြစ်ညှစ်လိုက်သည်။နို့ကို ကိုင်ကာ အင်္ကျီအပေါ်ကနေ ညှစ်ခြေလိုက်သည်။

”အာ အဝတ်တွေကြေကုန်လိမ့်မယ်။တော်ပြီ။ညီမ အကို့ကို ကြောက်လာပြီ။ပြန်ပို့ပေးနော် ဟင့်”

” ပြန်ပို့ပေးမယ် ညနေမှ။အဝတ်ကြေမှာစိုးရင်လာခဲ့”ပြောပြီး အေးသစ္စာကို ပွေ့ကာ အခန်းတခုထဲခေါ်သွားလိုက်သည်။အခန်းထဲမှာ တယောက်အိပ်ကုတင် မွေ့ရာ ခေါင်းအုံးအစုံရှိသည်။

သူ လာရင် ဒီမှာနေချင်နေမှာဆိုတာကြောင့် သူ့အတွက် ပြင်ပေးထားတာပင်။အေးသစ္စာကို ကုတင်ပေါ်တင်လိုက်ပြီး နှုတ်ခမ်းကို ငုံ့စုပ်ကာ ရင်စေ့အင်္ကျီကို ကြယ်သီးတွေဖြုတ်ကာချွတ်လိုက်သည်။အေးသစ္စာက သူ့ကို ဖက်ထားကာ အလိုက်သင့်နေပေးသည်။မခံချင်တာလဲမဟုတ် ခံချင်ရဲ့သားနဲ့ မူနေတာ။မှတ်လောက်အောင်ပညာပေးရမည်။

အင်္ကျီချွတ်လိုက်ပြီး ဘရာအနက်ကိုပါချိတ်ဖြုတ်လိုက်ကာချွတ်လိုက်သည်။အပေါ်ပိုင်းက ဘာမှမရှိတော့။အေးသစ္စာက ရှက်သံဝဲဝဲနဲ့ သူ့ကို လဲအင်္ကျီချွတ်လို့ပြောလို့ သူလဲ ချွတ်လိုက်သည်။အေးသစ္စာလဲ သူ့ရဲ့ ရင်အုပ်ကျယ်ကျယ်ကိုကြည့်ကာ လက်နွေနဲ့ပွတ်သပ်နေသည်။သူလဲ အေးသစ္စာရဲ့နို့တွေကိုလက်နှစ်ဖက်နဲ့အောက်ခြေကစုကိုင်ကာ နီညိုညို နို့သီးခေါင်းတွေကို ကုန်းကာစုပ်လိုက်ရာ

”အာ့ ဟင်းဟင်း”

ညည်းသံနဲ့အတူရင်ကော့တက်လာကာ သူ့ကျောပြင်ကို သိုင်းဖက်ရင်း ပွတ်သပ်နေသည်။သူလဲ နို့တွေကို တလုံးပြီးတလုံး စို့နေလိုက်သည်။ညည်းသံက ပိုကျယ်လာကာ ပေါင်တွေက စုလိုက်ကားလိုက်နဲ့ဖြစ်နေသည်။သူနို့ကုန်းစို့ရာမှအသာရပ်ကာ ထမိန်စကပ်ကိုချိတ်ဖြုတ်ကာချွတ်လိုက်တော့ ဖင်အသာကြွပေးလေသည်။အတွင်းခံပင်တီအနီပေါ်ကနေ လက်ဝါးစောင်းနဲ့ ပေါင်ဂွဆုံကို ထက်အောက်လုပ်ပေးရာ ဖင်က ကြွတက်လာသည်။

လေးငါးချက်လုပ်ပေးလိုက်ပြီး ပင်တီကိုချွတ်လိုက်ရာဖြူတဲ့အသားမှာ မဲနက်နက်တောအုပ်ကိုတွေ့လိုက်ရတော့ သူ့စိတ်တွေက ဟုန်းခနဲ ကြွလာသည်။သူလဲဘောင်းဘီချွတ် အတွင်းခံကိုချွတ်လိုက်ရာ

”အိုး အကြီးကြီးပဲ”

သူ့ရဲ့ ဖွားဖက်တော်ကိုတွေ့လိုက်ရတော့ အေးသစ္စာပြောလိုက်သည်။ဟိုနေ့ညက ကိုင်ခဲ့စုပ်ခဲ့တဲ့ လီးက အဲ့လောက်ကြီးလိမ့်မယ်မထင်မိ။ခုတွေ့လိုက်ရမှ အေးသစ္စာတယောက်ဖင်ရှုံသွားမိသည်။သီဟက သူ့မပေါင်နှစ်ဖက်ကို ကုတင်ပေါ်တင်ကာ ကားလိုက်ပြီး အစေ့ကိုကလိလိုက် အဖုတ်ကိုကလိလိုက်နဲ့လုပ်နေရာ သူမ ဟိုးအမြင့်ကြီးကို တက်သွားလိုက် နိမ့်သွားလိုက်နဲ့ ခံစားမှုတွေက ကောင်းနေသည်။

ပါးစပ်ကလဲ အသံမျိုးစုံနဲ့ ညည်းနေမိသည်။သူမကိုယ်တိုင်ပဲ လိုလိုချင်ချင်စုပ်ပေးတာလား သီဟကပဲ စုပ်ခိုင်းတာလားမသိ။သီဟလီးကို မက်မက်မောမောစုပ်ပေးနေမိသည်။သူမ အဖုတ်ထဲမှာ မခံမရပ်နိုင်လောက်အာင်ကို ဖြစ်လာပြီး အရာတခုကို အရမ်းလိုချင်မိလာကာ နောက်ဆုံး

”အား အကိုရယ် ညီမကို လုပ်ပေးပါတော့ကွာ မရတော့ဘူး။လုပ်ပေးပါတော့ အား ရှီး”

”ဘာလုပ်ပေးရမှာလဲ”

”အကို့ လီးနဲ့ လုပ်ပေးပါ အာ့ ဟ ဟ အဟင့်”

”အကို့လီးနဲ့ လိုးပေးရမှာလား”

”အင်း လိုးပေးပါတော့ ညီမအရမ်းခံချင်နေပြီ”

အေးသစ္စာမရှက်နိုင်တော့။သူမမကြုံဖူးတဲ့ အရသာကို ကြုံတွေ့လာတော့ အရမ်းကိုဟော့ကာ မရှက်နိုင်တော့ပေ။သီဟလဲ မလုပ်သေးပဲအချိန်ဆွဲကာ အေးသစ္စာကို တခုပြီးတခုမေးနေသည်။အေးသစ္စာလဲ မရှက်နိုင်တော့ သီဟမေးသမျှကို ဖြေနေသည်။

ခုချိန်မှာ သီဟရဲ့ လီးက သူမအဖုတ်ထဲကို ရောက်ဖို့သာ အာရုံရှိနေသည်။သီဟရဲ့ ကျွမ်းကျင်တဲ့ အကိုင်အတွယ်ကြောင့် အေးသစ္စာမရှက်နိုင်တော့။သီဟလဲ အေးသစ္စာခြေထောက်ကြားနေရာယူကာ ပေါင်နှစ်ဖက်ကို အပေါ်ကို မတင်လိုက်ပြီးအဖုတ်ထဲကို လီးထည့်ကာလိုးလိုက်သည်။

”အား ကျွတ်ကျွန် အကို ဖြေးဖြေး အာ့ ဟ ဟ”

အေးသစ္စာမှာ သူမဘဲနဲ့ အကြိမ်ကြိမ် လုပ်ဖူးပေမယ့် သီဟရဲ့ စံချိန်မီလီးလောက်မကြီးပေ။ဒါကြောင့်အဖုတ်ထဲသို့ တင်းကြပ်စွာဝင်သွားသည်။သီဟလဲ သဘောကျသွားသည်။အပျိုမဟုတ်တော့ပေမယ့် အပျိုလိုပဲ ကြပ်နေတာမို့ သူ အသာချော့ကာ ညှောင့်လိုးလေးလုပ်ပေးလိုက်သည်။တဖြာ်းဖြည်းနဲ့ ခံနိုင်လာတာမို့ ညှောင့်နေရာမှ ခပ်သွက်သွက်လုပ်ပေးလိုက်သည်။

”အ အ ဖြေးဖြေး အင်း အ အ အကို ဖြေးဖြေး”ညည်းရင်းနဲ့ သီဟလက်မောင်းကို တင်းကြပ်စွာကိုင်ထားသည်။လုပ်ရင်းနဲ့ အရည်တွေထွက်လာကာ ခံနိုင်လာတာမို့ ဖင်ကိုကော့ကော့ပေးလာသည်။

သီဟလဲ ခပ်သွက်သွက်ဆောင့်နေရာမှ ခပ်ကြမ်းကြမ်း ဆောင့်လိုက်သည်။အေးသစ္စာလဲ အရမ်းကို ကောင်းနေတာမို့ ဆောင့်ခိုင်းနေသည်။သီဟလဲ လိုးနေရင်းနဲ့ ကောင်းလားမေးလိုက်ဆောင့်လိုက် အေးသစ္စာလဲ ဖြေလိုက် ဆောင့်ချက်နဲ့အတူ ဖင်ကိုကော့ပေးလိုက်နဲ့ အပေးအယူတည့်နေကြသည်။

ဆောင့်ချက်တွေကြာလာတာနဲ့အမျှ အေးသစ္စာပြီးချင်လာသည်။သီဟကို ခပ်ကြမ်းကြမ်းဆောင့်ခိုင်းလိုက်သည်။သီဟလဲ အေးသစ္စာရဲ့အဖုတ်ကြပ်ကြပ်ကို လုပ်ရတာကြောင့်သူလဲ ပြီးချင်လာသည်။ပြီးရမှာနှမြောမိသည်။သူ အေးသစ္စာကို ထပ်လုပ်ချင်သေးသည်။ထပ်လုပ်လို့ရတာမို့ သူမထိန်းတော့ပဲ ခပ်ကြမ်းကြမ်းဆောင့်လိုးလိုက်သည်။

”အား အား အိ အိ ဆောင့်ဆောင့် ကောင်းတယ် အား ရှီး အ အ အ အ အားဟားး ဘယ်လိုကြီးလဲကွာ အား ရှီး ကောင်းလိုက်တာအကိုရယ် အား”

အေးသစ္စာသီဟကိုအတင်းကြုံးဖက်ကာ ဖင်ကိုကော့ကာအတင်းကပ်ထားသည်။သီဟလဲခဏရပ်ထားလိုက်ပြီး အတန်ကြာမှ အေးသစ္စာ လက်တွေကိုဖယ်ကာ ခြေထောက်နှစ်ဖက်ကို ပခုံးပေါ်တင်ပြီး ရှေ့ကိုငိုက်ကာ ဆက်တိုက်ဆောင့်ချလိုက်သည်။အေးသစ္စာလဲ ပြီးတာမှမကြာသေး သီဟရဲ့ဆောက့်ချက်တွေကြောင့် ပြန်ပြီးစိတ်ထလာရပြန်သည်။သီဟလဲမရပ်မနားဆောင့်ရင်းနဲ့ ပြီးချင်လာသည်။

”ကိုယ် အထဲမှာပြီးလိုက်ရမလား”

”အင်း ရတယ် ညီမဆေးထိုးထားတယ်။ဆောင့်ဆောင့် အား ”

သီဟရဲ့ ဆောင့်ချက်တွေက သားအိမ်ဝကို လာလာထောက်ရင်း အီစိမ့်လာကာ နောက်တခါပြီးချင်လာပြန်သည်။နှစ်ယောက်သား အပြိုင်အဆိုင် လုပ်နေကြရင်းနဲ့ သီဟလဲ လီးကိုအကုန်ထုတ်ကာ အဆုံးထိဆောင့်ထည့်လိုက်ရင်း ပန်းထည့်လိုက်သည်။အေးသစ္စာလဲ သီဟရဲ့ဆောင့်ချက်နဲ့ အတူနွေးခနဲခံစားလိုက်ရသလို သူမလဲဆက်ခနဲဆက်ခနဲ ဖြစ်ကာ အရမ်းကိုကောင်းမွန်သွားရသည်။

.................................................................................................

နှစ်ယောက်သား ကုတင်ပေါ်မှာအနားယူနေလိုက်သည်။အေးသစ္စာလဲ ရေချိုးခန်းဖက်ဝင်သွားတော့ သီဟလဲ လိုက်ဝင်သွားသည်။

”အာ အကို ဘာလုပ်တာလဲ အပြင်မှာစောင့်နေ ပြီးမှ”

”အတူတူ ဆေးမယ်လေ”ပြောပြီး ရေဖွင့်ကာ အေးသစ္စာကိုပက်လိုက်သည်။အေးသစ္စာလဲ သူ့ကို ပြန်ပက်လိုက်သည်။သီဟလဲ အေးသစ္စာကို ဖက်လိုက်ပြီး နမ်းလိုက်ကာ သူ့လီးကိုဆေးခိုင်းလိုက်သည်။အေးသစ္စာလဲ သူ့လီကို ဆေးပေးလိုက်သည်။လီးက တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ပြန်မာလာတော့

”ဟင် ပြန်မာလာပြန်ပြီ။အကိုကလဲ အားသန်လိုက်တာ မပြောချင်ဘူး”

”အေးကို လုပ်ရတာအားမရသေးလို့လေ”

”အမလေး အားမရလို့ပဲ။ဒီမှာသေတော့မယ် ဟင့်”

သီဟလဲ အေးသစ္စာနို့တွေကို လှမ်းညှစ်လိုက်သည်။လီးကိုဆေးပေးနေရင်းနဲ့ အေးသစ္စာ ငုံ့ကာစုပ်လိုက်သည်။လီးထိပ်ကို လျှာနဲ့ကလိလိုက် အထဲကိုထည့်လိုက် ဘောကို ခပ်ဖွဖွလေးချေလိုက်နဲ့ လုပ်ပေးနေသည်။သူလဲဘယ်လိုလုပ်ရတယ်ပြောပြပေးရင်း နို့တွေကို ချေလိုက် ဆံပင်ကိုဆွဲကာ ခါးကိုကော့ပေးလိုက်လုပ်ပေးနေသည်။အေးသစ္စာလဲ လုပ်နေကျမို့ သိပ်မပြရ။တော်တော်လေး လုပ်တက်လာသည်။သူလဲ ခေါင်းကိုကိုင်ကာ ခါးကိုကော့ကော့ပေးရင်း ပါးစပ်ကို လုပ်လိုက်သည်။

ကောင်းလာတာမို့ အေးသစ္စာကို ရပ်ခိုင်းကာ ဆွဲထူလိုက်ပြီး ဘိုထိုင်အိမ်သာကမုတ်ပေါ် လက်ထောက်ခိုင်းကာ နောက်ကနေ သူလုပ်လိုက်သည်။အေးသစ္စာရဲ့ ဖင်က တချက်ဆောင့်တိုင်းတုန်တုန်တက်သွားတာကို ကြည့်ရင်း လက်နဲ့ခပ်ဆက်ဆက်ရိုက်လိုက် ဆောင့်လိုက်လုပ်ပေးနေသည်။

အေးသစ္စာကို ခပ်ကြမ်းကြမ်းလုပ်ချင်တာမို့ တဖြည်းဖြည်းပုံစံသွင်းနေသည်။သူ့ရဲ့ဆောင့်ချက်တွေကြောင့် အေးသစ္စာလဲ ကောင်းရပြန်သည်။တခါမှ ဒီလိုမဖြစ်ဖူးပေ။သူ့မဘဲနဲ့တောင် အရမ်းကိုစိတ်ထန်လွန်းမက ထန်တာတောင် တချီပဲ ပြီးရသည်။နောက်တကြိမ် ပြန်ထဖို့ဆိုတာမဖြစ်ဖူးပေ။

ဒါကြောင့် သူမ ကိုယ့်ကိုကိုယ် ရမက်နည်းတယ်လို့အထင်ကြီးမိသည်။သီဟနဲ့တွေမှ သူမ လိင်ဆက်ဆံတာဒါမှအစစ်ဆိုတာသိလိုက် ရသည်။သီဟရဲ့ အနှိုးအဆွတွေ ဆောင့်ချက်တွေကြောင့် အကြိမ်ကြိမ်စိတ်ထန်ရသလို အကြိမ်ကြိမ် ပြီးရသည်။

ခုလဲနောက်ကနေဆောင့်ချက်တွေက အရမ်းကောင်းရသလို တင်ပါးကိုခပ်ဆက်ဆက်ရိုက်ချက်တွေက နာနာကျင်ကျင်ဖြစ်ရမယ့်အစား တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ခံစားမှုကောင်းလာသည်။ခပ်နာနာရိုက်စေချင်လာသည်။ဖင်ကိုနောက်ကို အစွမ်းကုန်ကောက်ပေးရင်း သီဟလက်တွေကို နောက်ပြန်လှမ်းကိုင်ရင်း ဆောင့်ချက်နဲ့အညီ ဆောင့်ပေးလိုက်သည်။နှစ်ယောက်သား အပေးအယူမျှစွာနဲ့ အိမ်သာထဲမှာ ညည်းသံ အသားချင်းရိုက်သံ အဖုတ်ထဲကို လီးဝင်လို့ထွက်လာတဲ့အသံတွေနဲ့ ညံနေသည်။

နှစ်ယောက်သား ခရီးလမ်းဆုံးထိကို ပြိုင်တူကူးခတ်ပြီး အေးသစ္စာမှာ ဒူးတွေမခိုင်တော့သလို အားမရှိတော့သလိုနဲ့ ကုတင်ပေါ်မှာမှိန်းနေလိုက်သည်။သီဟလဲ အေးသစ္စာကို ညနေလေးနာရီကျမှ အိမ်ကနေပြန်ထွက်လာကာ ညနေစာစားပြီး ဆေးဝယ်တိုက်ကာ အဆောင်ကို လိုက်ပို့လိုက်သည်။

အေးသစ္စာလဲ အဆောင်ရောက်ပြီး ခဏနားနေလိုက်သည်။မျိုးကျော်ဆီက ဖုန်းလာမှ ဖုန်းပြောနေလိုက်သည်။မျိုးကျော်အသံကို ကြားရတော့ သူ့ချစ်သူအပေါ် သစ္စာဖောက်မိတာကို အားနာ ဝမ်းနည်းသွားမိရပြန်သည်။

မျိုးကျော်နဲ့ အရင်က ဖုန်းပြောရင် စကားများနေကြ ခုတော့ ငြိမ်နေတာမို့ မျိုးကျော်တောင်အံ့သြနေသည်။တစ်နာရီနီးပါးဖုန်းပြောပြီးတော့ သူလဲ ရေချိုးလိုက်ကာ အဝတ်လဲ ပြီး အိပ်လိုက်ရာ တချိုးတည်းအိပ်ပျော်သွားသည်။ညတစ်နာရီကျော်တော့ တရေးနိုးအပေါ့သွားကာ ပြန်အိပ်တော့ ရုတ်တရက်အိပ်မပျော်။နေ့ခင်းက သီဟနဲ့အကြောင်းစဉ်းစားမိလိုက်တော့ စိတ်က ကြွလာရပြန်သည်။မျိုးကျော်ကိုချစ်သည်။သီဟကိုကျ စွဲလန်းမိရပြန်သည်။သူမနည်းကိုဇွတ်မှိတ်အိပ်လိုက်ရသည်။

သီဟလဲ ရုံးဖွင့်ရက်တွေမှာ ရုံးချိန်းသွားလိုက် ဆိုင်ရာပိုင်ရာတွေနဲ့တွေ့လိုက်နဲ့. အမှုကိစ္စက ပြီးပြတ်ခါနီးပြီ။သူ့ကြီးတော်က အတော့ကို ကျေးဇူးတင်နေသည်။သူလာလို့မဟုတ်ရင် အမှုက အတော်ကိုကြာနေဦးမည်။ရုံးပိတ်ရက်ကျ အေးသ္စာကို ပြင်ဦးလွင်ကို လိုက်ပို့လိုက်သည်။ပြင်ဦးလွင်မှာတညအိပ်ပြီးတနင်္ဂနွေနေ့မှ ပြန်လာသည်။ ဒီတခေါက်ကတော့သီဟလဲ အေးသစ္စာကိုခပ်ကြမ်းကြမ်းလုပ်လိုက်သည်။

စစခြင်း နာကျင်စွာခံစားရပေမယ့် အေးသစ္စာက သဘောကျသည်။ သူလဲ အေးသစ္စာကို သဘောကျသွားသည်။သူအဲ့လိုဆော်မျိုးတွေကို သဘောကျသည်။တချို့တွေက ခံလဲခံချင်သေး နာမှာကြောက်တာတို့ဘာတို့နဲ့ မူရင်အတော်အမြင်ကပ်သည်။အေးသစ္စာလဲ သူနဲ့ လုပ်တာမကြာသေးပေမယ့် သူ့စိတ်တိုင်းကျ နေပေးသည်။

သူမန္တလေးမှာတစ်လခွဲလောက်ကြာတဲ့အချိန်အတွင်းမှာ အေးသစ္စာနဲ့ အပတ်တိုင်းလုပ်ဖြစ်ကြသည်။အေးသစ္စာကိုကုန်းခိုင်းပြီးနောက်ကနေ ဖင်အိုးကြီးကိုလက်နဲ့ရိုက်၊ ဆောင့်ချက်တိုင်းမှာ ကျောက်ကျောလိုတုန်တုန်သွားတဲ့ဖင်သားတွေကိုကြည့်ပြီးလုပ်ရတာအတော်ကိုအရသာရှိသည်။သူပြန်ခါနီးပြီမို့ ဒီတပတ်လဲ အေးသစ္စာ နဲ့ချိန်းထားသည်။

အခန်းထဲမှာရမက်ထန်နေတဲ့အသံတွေနဲ့ညံနေသည်။ကုတင်စွန်းမှာအေးသစ္စာတယောက်လေးဖကိထောက်ကာနေပြီးနောက်ကနေ သီဟကအသားကုန်လိုးနေသည်။လက်တဖက်ကလဲ ဖင်စအိုနီညိုညိုထဲကိုထည့်ကာဆောင့်ချက်နဲ့အညီသွင်းလိုက်ထည့်လိုက်လုပ်နေသလို ကျန်လက်တဖက်ကလဲ တင်ပါးတွေပွတ်လိုက် ရိုက်လိုက်နဲ့လုပ်နေသည်။ဖြူတဲ့တင်ပါးတွေက နီရဲနေသည်။

အေးသစ္စာမှာ ကောင်းလွန်းနေတာမို့ ပါးစပ်က ညည်းတဲ့အသံက တအစ်အစ်တအိအိနဲ့ဖြစ်ကာ ဆောက့်ချက်တိုင်းဖင်ကိုကော့ကော့ပေးနေသည်။ပြီးချင်နေပြီ။အဖုတ်ကတမျိုးဖင်ကတမျိုး အရသာကပေးနေသည်။

”အ ကို ဆောင့်ဆောင့် ပြီးတော့မယ် အင် အင် ”

သီဟလဲ သူလဲ ပြီးချင်လာတာမို့ စအိုကိုကလိတာရပ်လိုက်ပြီး ဝဲကျနေတဲ့ဆံပင်ကို ခပ်တင်းတင်းဆွဲလိုက်တော့ မျက်နှာကမော့လာသည်။သူလဲနှုတ်ခမ်းခြင်းငုံစုပ်ကာနောက်ကနေဆောင့်ပေးလိုက်သည်။အချက်နှစ်ဆယ်လောက်ဆောင့်လိုက်ပြီး နှစ်ယောက်သား ပြိုင်တူပြီးသွားရသည်။နှစ်ယောက်သားထပ်ရက်ကုတင်ပေါ်ကိုလဲကျသွားပြီးအမောဖြေနေကြသည်။

တအောင့်နေတော့ သီဟလဲ အေးသစ္စာကိုယ်ပေါ်ကထကာ လီးကိုပါးစပ်နားတေ့ပေးလိုက်ရာ အေးသစ္စာလဲ ပါးစပ်အသာဟကာ သုတ်ရည်တွေပေနေတဲ့လီးကို မရွံမရှာ မက်မက်မောမောစုပ်ပေးလိုက်သည်။အာငွေ့ကြောင့်မမာတမာဖြစ်နေတဲ့လီးက ပြန်ပြီးတောင်လာပြန်သည်။

”ခ်ခ် ကို့ဟာကြီးကလဲ လွန်တယ်။ခုလေးတင် ပြီးသွားတာကို ခုပြန်မာလာပြန်ပြီ။ဒီမှာသူများဟာလေးက ကျိန်းနေပြီ။မလွန်ဖူးလား”

”လွန်ပါဘူး။အေးက လိုးလို့ကောင်းတာကိုး။အဖုတ်ကကြိမ်းနေရင် ဖင်ခံလေ။ကို အေးရဲ့ ဖင်ကိုလုပ်ချင်တာ”

”အမလေး ကိုရယ် ကို့ဟာကြီးက အကြီးကြီးနဲ့ အေးဖင်ကွဲမှာကြောက်တယ်။နောက်မှနော် ခုတော့ ရှေ့ကိုပဲ လုပ်ပါနော် နော်”

”ပြီးရော နောက်တခါဆိုရင် အေး ဖင်ချမှာနော်။ဒီတခါတော့ထားလိုက်တော့”

ပြောပြီး အေးသစ္စာခေါင်းကိုကိုင်ကာ ပါးစပ်ကို ခပ်သွက်သွက်ဆောင့်လိုက်သည်။ပြီးတော့ ပက်လက်လှန်ကာ အေးသစ္စာ ကိုအပေါ်ကနေ ဆောင့်ခိုင်းလိုက်သည်။အေးသစ္စာကသူနဲ့ဆိုရင် အမြဲတမ်းအဆင်သင့်ဖြစ်နေသည်။

စနေတနင်္ဂနွေနှစ်ရက်လုံး သီဟကြီးတော်အိမ်မှာပဲ အပြင်မထွက်စတမ်းလုပ်ကြပြီး တနင်္ဂနွေညနေမှ အဆောင်ပြန်ပို့သည်။အေးသစ္စာမျက်နှာလေးက ချောင်ကျနေပြီး မျက်တွင်းချိင့်လေးနှင့်။သူနဲ့တွေ့တိုင်း အဆောင်ကိုပြန်ရင် မျက်တွင်းချိုင့်လေးနဲ့။သီဟကို စိတ်ဝင်စားပေမယ့် ချစ်တာတော့မချစ်။ငယ်ချစ် မျိုးကျော်ကို အရမ်းချစ်ပေမယ့် ခုလို သီဟနဲ့ကြုံရတော့ အရမ်းကို စွဲမိတာအမှန်ပင်။

သူတို့နှစ်ယောက်က sexကိစ္စအတွက်ပဲ ဆုံနေကြတာဖြစ်ပြီး သူငယ်ချင်းမိတ်ဆွေ သံယောဇဉ်လောက်သာရှိသည်။သီဟ ရန်ကုန်ကိုပြန်သွားတော့ သူမ ဟာတာတာဖြစ်ကျန်ခဲ့ရသည်။ညဖက်ဆိုရင် မျိုးကျော်နဲ့ဖုန်းပြောပြီးအိပ်မယ်လုပ်တိုင်း ကိုသီဟရဲ့ လီးကိုမြင်ယောင်ပြီး စိတ်တွေက မရိုးမရွဖြစ်ရသည်။တခါတလေ ဘယ်လိုမှမနေနိုင်တော့ရင် အိမ်သာသွားကာ ဖြေရှင်းလိုက်ရသည်။တခါတလေ ကိုသီဟနဲ့ လိုင်းပေါ်မှာပြောတိုင်း sex chatဖြစ်လာသည်။သူမလဲ ကိုယ့်ကိုကိုယ် အံသြလို့မဆုံး။ဒီလိုတွေပြောထွက်လိမ့်လို့တခါမှမတွေးမိ။မျိုးကျော်ကတောင်တခါတလေပြောရင် အော်ငေါက်လိုက်တာ။

ခုကျမှ သူကမစရင်တောင် ကိုယ်ကစပြီးပြောမိနေသည်။ကိုသီဟက နောက်တခါတွေ့ရင် နောက်ပေါက်ဖွင့်မှာနော်လို့ခဏခဏပြောသည်။ပြောတိုင်းသူမ ဖင်ကရှုံ့မိသည်။ဖင်ကို လုပ်လို့ရတယ်လို့ တခါမှမတွေးမိ။ဗွီဒီယိုတွေမှာတော့ကြည့်ဖူးပေမယ့် တကယ်မရလောက်ဘူးလို့ထင်မိတာ။ကိုသီဟက. ဖင်ကိုကလိဖန်များလာတော့ သူမလဲစိတ်ကနည်းနည်းတော့ ပါလာသည်။

လက်နဲ့ကအစပိုင်းနာသလိုလိုရှိပေမယ့် တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ကောင်းလာသည်။စမ်းချင်ပေမယ့် မတော်လို့ ဖင်ကွဲရင် ဒုက္ခလို့တွေးမိပြန်သည်။ဒီပုံနဲ့ကတော့ ကိုသီဟ သူ့ကိုတရက်ရက် ဖင်ကို လုပ်မည်ဆိုတာကျိန်းသေသည်။တွေးမိပြန်ရင်လဲ ရင်ဖိုရတာတော့အမှန်။

ဒီလိုနဲ့သီဟလဲ ရန်ကုန်ပြန်ရောက်ပြီး သင်တန်းလဲတက်စရာမရှိသေးတာမို့ ဟိုယောင်ယောင်ဒီယောင်ယောင် ပွဲစားလုပ်လိုက်  သင်တန်းကသင်ခဲ့သမျှတွေကိုပြန်လေ့လာလိုက်နဲ့ အချိန်ဖြန်းနေလိုက်သည်။သူစဉ်းစားနေတာ။သင်တန်းဆက်တက်ရကောင်းမလား။

အလုပ်တခု စွဲစွဲမြဲမြဲလုပ်ရင်ကောင်းမလားတွေးနေတာပင်။သူ့အသက်လဲ သုံးဆယ်နားတဖြည်းဖြည်းကပ်လာပြီ။တည်ငြိမ်တဲ့အလုပ် ကို လုပ်သင့်ပြီလို့လဲတွေးမိတာကြောင့်ပင်။သူက သင်တန်းတွေအများကြီးတက်ထားတာကြောင့် ဘာသာစကားလေးမျိုးလောက်တော့ရသည်။ကွန်ပျူတာလဲ ကျွမ်းကျင်သည်။

ကွန်ပျူတာနဲ့ ဘွဲ့ရထားတာမို့ အလုပ်တော့မ ရှားဖူးလို့ထင်သည်။ကျန်တဲ့သင်တန်းတွေကလဲတက်ထားတာကြောင့် လခတော့ကောင်းမည်လို့လဲ ယုံမိသည်။သူအလုပ်တွေလိုက်လျှောက်ထားတုန်း သူ့ကြီးတော်က သူ့မိတ်ဆွေတဦး ရန်ကုန်မှာ စီးပွားရေးလုပ်ချင်လို့ နေရာရှာပေးဖို့ပြောနေလို့ သူ့ဆီဖုန်းဆက်တာလို့ပြောသည်။သူလဲ တက်နိုင်သလောက်ကူညီပါ့မယ်လို့ပြောလိုက်သည်။

နေရာရှာတာကသိပ်မခက်။ငွေဘယ်လောက်သုံးနိုင်သလဲနဲ့ ဘာအလုပ်လုပ်မှာလဲအပေါ်မှာသာမူတည်သည်။နှစ်ရက်လောက်ကြာတော့ ကြီးကြီးပြောတဲ့ သူ့မိတ်ဆွေဆိုတာရန်ကုန်လာပြီး သူနဲ့လာတွေ့သည်။အသက်ငါးဆယ် ပတ်ဝန်းကျင်လောက်ရှိပြီး ဥပဓိရုပ်ကောင်းကောင်း ယဉ်ကျေးသိမ့်မွေ့တဲ့အမူအရာရှိပြီး တကယ့် အထက်တန်းကျတဲ့ပုံပင်။သူ့ကို လေးလေးစားစားဆက်ဆံကာ သူလုပ်မယ့်အလုပ်အကြောင်းပြောပြပြီးအကူအညီတောင်းသည်။ဦးထွန်းမြိုင်လုပ်မည့်အလုပ်က ခရီးသွားဝန်ဆောင်မှုလုပ်ငန်းတစ်ခုလုပ်ချင်သည်။

မန္တလေးမှာ ခရီးသွားဝန်ဆောင်မှုကုမ္ပဏီတစ်ခုမှာသူ ရှယ်ယာဝင်ထားပြီးလုပ်တာနှစ်နှစ်ကျော်လောက်ရှိပြီတဲ့။အောင်မြင်လာတော့ သူနဲ့စပ်တူလုပ်တဲ့သူက တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ငွေအလွဲသုံးစားလုပ်လာတာနဲ့ သူကဆက်မလုပ်လိုတာကြောင့် ရှယ်ယာပြန်ထုတ်ပြီး အဲ့အလုပ်ကို မန္တလေးမှာပဲ လုပ်မယ်ဆိုပြီးလုပ်ပေမယ့် ရန်ကုန်မှာပိုပြီးသင့်တော်တာနဲ့ ရန်ကုန်သို့ လာတာလို့ပြောသည်။သူလဲသိပ်တော့နားမလည်။

ရန်ကုန်မှာဒီလောက်နိုင်ငံခြားသားခရီးသွားဝန်ဆောင်မှုလုပ်ငန်းတွေများနေတာ တိုးနိုင်ဖို့မလွယ်ဖူးပြောတော့ ဦးထွန်းမြိုင်က ရတယ်တဲ့။သူအခုလုပ်မှာက အမေရိကန်က သူ့မိတ်ဆွေတွေနဲ့ရှယ်ယာစုပြီးလုပ်မှာတဲ့။

ပြီးတော့ သူ့မှာအဆက်အသွယ်တွေရှိတယ်လို့ပြောသည်။သူ့ကို သင့်တော်မယ့်နေရာနဲ့ လိုအပ်တဲ့အရာတွေအကုန်လုံးကို ကူညီပေးဖို့ပြောသည်။သူ့ကိုလဲ သူ့ကုမ္ပဏီမှာ သူနဲ့လက်တွဲပြီးလုပ်မလားမေးသည်။သူလဲ အလုပ်တစ်ခုကို လုပ်မယ်လို့ဆုံးဖြတ်ထားတာမို့ သူလဲ လုပ်မယ်လို့ပြောလိုက်သည်။လုပ်ငန်းကတော့သိပ်နားမလည် သင်ပြပေးမှရမယ်ပြောတော့ ဦးထွန်းမြိုင်က တဖြည်းဖြည်းနဲ့ သိသွားမှာပါပြောသည်။

သူတို့နှစ်ယောက် နေရာရှာရင်းတခြားခရီးသွားဝန်ဆောင်မှုလုပ်ငန်းတွေကို လေ့လာသည်။သူတို့ရဲ့ အားသာချက် အားနည်းချက်ကို နှစ်ယောက်သားပြန်ဆွေးနွေးသည်။ဦးထွန်းမြိုင်လဲ ဟိုတယ်မှာတည်းနေရာမှ သူလဲ သူ့တိုက်ခန်းမှာပဲတည်းဖို့ပြောတာမို့ သူနဲ့လာနေသည်။

သူတို့နှစ်ယောက်တဖြည်းဖြည်းနဲ့ အရမ်းရင်းနှီးသွားကာ တူဝရီးပုံစံကိုဖြစ်သွားသည်။နေရာရှာရင်းနဲ့ သူတို့စိတ်ကြိုက်နေရာမှာကွန်ဒိုတိုက်ခန်းတခန်းရောင်းဖို့ရှိတာနဲ့ သူလဲစုံစမ်းပြီး ဈေးသင့်တာနဲ့ ဦးထွန်းမြိုင်ကိုပြောတော့ ဝယ်လိုက်ကာ အပေါ်တည့်တည့်အခန်းအား ငှါးလိုက်သည်။

ချက်ချင်းပဲ သူတို့နှစ်ဦးသား အခန်းဖွဲ့စည်းပုံတွေကို ဒီဇိုင်းဆွဲ ပြီးကိုယ်လိုချင်တဲ့ပုံစံရအောင် အခန်းပြင်ဆင်ရေးအဖွဲ့ကို ပြကာ လုပ်ခိုင်းလိုက်သည်။သူလဲအစကသိပ်စိတ်မပါပေမယ့် တဖြည်းဖြည်းစိတ်ဝင်စားလာကာ စိတ်ရောကိုယ်ပါနှစ်ကာလုပ်သည်။ဦးထွန်းမြိုင်က သူ့ကို ထိုင်ဝမ်သို့သွားဖို့အတွက် အတူလိုက်ခဲ့ပါလို့ပြောတာနဲ့ သူတို့ ထိုင်ဝမ်ကိုသွားဖြစ်လိုက်သည်။ဟိုမှာနှစ်ပတ်လောက်နေဖြစ်သည်။

ဦးထွန်းမြိုင်က သူ့ကို ကုမ္ပဏီကရှယ်ယာဝင်သုံးဦးနဲ့မိတ်ဆက်ပေးတော့ သူ့ရဲ့တူလို့မိတ်ဆက်ပေးသည့်အပြင် သူပဲရန်ကုန်မှာ အဓိကဦးဆောင်မှာလို့ပြောသည်။ဒါရိုက်တာအဖွဲ့ဝင်တွေကလဲ သူ့ရဲ့သွက်လက်ချက်ချာအကွက်မြင်မှုတွေကိုသဘောကျနေသည်။ဘာသာစကားကျွမ်းကျင်မှုကလဲ သူ့အတွက်အားသာစေသည်ပင်။

သူ ထိုင်ဝမ်ရောက်တော့လဲ လုပ်ငန်းနဲ့ပတ်သတ်တာတွေကို လေ့လာဖြစ်သည်။သူတို့ပြန်လာတော့ ကုမ္ပဏီဖွင့်ဖို့အတွက်အဆင်ပြေပြီ။လုပ်ပိုင်ခွင့်ပါမစ်ကမကျသေး။အလုပ်သမားမခေါ်ရသေး။ဒါကြောင့် အလုပ်သမားခေါ်ဖို့ ကြေငြာထည့်ရပြန်သည်။

ဦးထွန်းမြိုင်နဲ့အတူ ပါမစ်အမြန်ကျဖို့အတွက် နေပြည်တော်သို့သွားကာ လိုက်ရပြန်သည်။ဦးထွန်းမြိုင်က သူ့ကို စိတ်ချသွားတာကြောင့် ကျန်တာသူ့ကိုဆက်လုပ်ဖို့ပြောပြီး မန္တလေးသို့ပြန်သွားသည်။သိပ်အခက်အခဲလဲမကျန်တော့တာမို့ သူတယောက်တည်းနဲ့ရသည်။တကယ်လုပ်ငန်းလည်ပတ်ရင် သူက ဦးဆောင်ပြီးလုပ်ရမှာမို့ သူ့အတွက်စိတ်ချယုံကြည်ရမယ့်လူရင်းလိုသည်။ဒါကြောင့်သူ့မိတ်ဆွေတွေကို ရှာခိုင်းထားသည်။သူလဲ ဒီအလုပ်ကို သူ့ကိုယ်ပိုင်အလုပ်တခုလိုပင်သဘောထားကာ လုပ်သည်။

ဦးထွန်းမြိုင်ကလဲ သူ့ပင်ကိုယ်စိတ်ရင်းသိတာမို့ စိတ်ချယုံကြည်လို့ လွှတ်ထားတာပင်။သူအလုပ်တွေရှုပ်နေတာနဲ့ အေးသစ္စာပြန်ရောက်ပြီး သူ့ကိုချိန်းတာကို သူမတွေ့နိုင်ဖြစ်နေရသည်။အလုပ်သမားအင်တာဗျူးနေ့ကျ ဦးထွန်းမြိုင်ရယ်သူရယ် ဦးထွန်းမြိုင်ကိုယ်တိုင် စိတ်ကြိုက်ခန့်ထားတဲ့သုံးဦးနဲ့လူရွေးကြသည်။

ခန့်တာတော့ သူ့စိတ်ကြိုက်လုပ်ခိုင်းသည်။အင်တာဗျူးပြီးတော့  နေပြည်တော်ပြေးရပြန်သည်။ပါမစ်က မကျသေးလို့။ဒီလိုနဲ့လုပ်ငန်းလိုင်စင်မကျသေးပေမယ့် လုပ်ငန်းတော့လည်ပတ်နေသည်။ဦးထွန်းမြိုင်ခန့်ထားတဲ့သူတွေက လုပ်ငန်းအတွေ့အကြုံရှိတဲ့သူတွေ။

သူခန့်တဲ့သူတွေက ဖျတ်လတ်တက်ကြွပြီး လုပ်ချင်ကိုင်ချင်စိတ်ရှိတဲ့လူငယ်တွေ။လူငယ်နဲ့လူကြီးပေါင်းစပ်ထားတာမို့ လုပ်ငန်းလိုင်စင်မကျခင်ကတည်းက လုပ်ငန်းက မဆိုးဟုပြောရမည်။ဦးထွန်းမြိုင်ကတော့ မန္တလေးသွားလိုက် ရန်ကုန်လာလိုက်နဲ့။သူလဲ အလုပ်ကြောင့် အေးသစ္စာနဲ့မတွေ့ရတာတစ်နှစ်နီးပါးပင်ရှိပေတော့မည်။

မနေ့ကမှ မြို့ထဲမှာ မျိုးကျော်နဲ့ အေးသစ္စာကိုတွေ့လိုက်သည်။အေးသစ္စာက သူမတွေ့တဲ့အတွင်းမှာ ဝိတ်ချလိုက်တာလား ပိန်သွားတာလားမသိ။အတော်ကို ကိုယ်ရေစစ်သွားကာ အရင်ကထက်ပိုလှလာသလိုပင်။ခါးကသိမ်ပြီးတင်က စွင့်ကားနေသည်။ညဖက်ကျ အေးသစ္စာက သူ့ဆီဖုန်းဆက်သည်။သူလဲမအားတာမို့ မတွေ့ဖြစ်တာပင်။

ခုတော့ လုပ်ငန်းလည်ပတ်လာနိုင်ပြီမို့ အရင်ကလောက်မရှုပ်တော့။ဒါကြောင့် သောကြာနေ့ညနေကျ တွေ့ရအောင်လို့ပြောလိုက်သည်။တွေ့ရင် ဖင်ချမှာနော်လို့ပြောတော့ အေးသစ္စာ ရှက်သွားကာအကိုနော်ဆိုပြီးဖုန်းချသွားသည်။သူလဲ အေးသစ္စာ ခန္ဓာကိုယ်ကို ပြန်မြင်ယောင်ပြီး စိတ်ကကြွသွားသည်။

သူလဲ အလုပ်တွေရှုပ်နေတာနဲ့ မိန်းမတွေဖက်မလှည့်နိုင်ဖြစ်ကာ ငတ်နေရသည်။အေးသစ္စာရေ မင်းတော့နာပြီသာမှတ်လို့ကြိမ်းလိုက်မိသည်။သောကြာနေ့ညနေဖက်ရောက်တော့သူအိမ်ပြန်ရောက်ပြီးအေးသစ္စာဆီဖုန်းဆက်ကာ ဘယ်ချိန်လာခေါ်ရမလဲမေးတော့ သူရေချိုးပြီးရင် သူ့ဟာသူထွက်လာခဲ့မယ် ပြီးမှဖုန်းဆက်မယ်လို့ပြောသည်။

သူလဲရေချိုးအဝတ်လဲကာ စောင့်နေလိုက်သည်။နာရီဝက်ကျော်လောက်ကျမှ အေးသစ္စာကသူ့ကို junction cityမှာစောင့်နေလို့ပြောသည်။သူလဲကားနဲ့သွားကာစောင့်နေလိုက်သည်။တော်တော်လေးကြာတော့ အေးသစ္စာရောက်လာလို့ နှစ်ယောက်သား ညနေစာစားလိုက်ကျသည်။

စားသောက်ပြီး သူလဲလိုအပ်မဲ့ဟာတွေလိုက်ဝယ်လိုက်သည်။ပြီးတော့နှစ်ယောက်သား သူ့ကားနဲ့တိုက်ခန်းကိုပြန်လာခဲ့လိုက်သည်။အခန်းထဲရောက်တော့ သူအေးသစ္စာကို ဖက်ကာ ကုတင်ပေါ်ထိုင်ပြီး

”ကိုယ့်ကို သတိမရဘူးလား”

”ရတာပေါ့အကိုကလဲ သူပဲမအားလို့ မအားလို့နဲ့ ဟင့် ဘယ်ကောင်မလေးတွေနဲ့ သွားနေလဲမှန်မှန်ပြော”

”ဘယ်ကောင်မလေးမှမရှိဘူး။ကိုယ့်ဟာကိုယ်ကို ယားလို့မကုတ်အားဘူး အလုပ်တွေရှုပ်နေလို့”

”အင်းလေး ယုံပေးရတာပေါ့ ခ်ခ်”

”အေးပါအေးပါ ကိုယ် နောက်ပေါက်ကိုဖွင့်မှာနော် ပြောပြီးသား ဒီတခါတော့မရတော့ဘူး ဟင်းဟင်း”

”အကိုနော် ညီမကြောက်တယ်။မတော်ကွဲပြဲမှဖြင့် ရှက်စရာကောင်းတယ်”

”အော်မကွဲပါဘူး စိတ်ချ နောက်မှ ဖင်ခံရတာကြိုက်လွန်းလို့ ဖင်ပဲလုပ်ပါဆိုပြီးဖြစ်နေမယ်”

”အမလေး သူက ဆရာကြီးပဲလားမသိဘူး။ဘယ်နှစ်ယောက်လုပ်ဖူးလဲ”

”လုပ်ဖူးတာပေါ့”

သီဟလဲ အေးသစ္စာကိုဖက်ကာ တင်ပါးတွေကို ပွတ်သပ်ဖြစ်ညှစ်ရင်း စိတ်ကြွစေမယ့်စကားတွေပြောနေသည်။ပြောနေရင်းနဲ့ အေးသစ္စာစိတ်တွေကြွလာပုံရသည်။

......................................................................................................

သူ့ကိုဖက်ကာ နှုတ်ခမ်းကို နမ်းလိုက်သည်။သူလဲ ပြန်နမ်းလိုက်ရင်း နောက်ကျောကိုပွတ်သပ်လိုက်သည်။အတော်ကြာနမ်းပြီးတော့ ပြန်ခွာလိုက်ပြီး အေးသစ္စာကို လီးစုပ်ပေးဖို့ပြောလိုက်သည်။အေးသစ္စာလဲ ကုတင်အောက်ကိုဆင်းကာသူ့အင်္ကျီဘောင်းဘီတွေချွတ်လိုက်ပြီး မာထန်နေတဲ့လီးကို လက်နဲ့အသာဆုတ်ကာ ဂွင်းတိုက်ပေးလိုက်သည်။

သူလဲ ထိုင်နေရာမှအသာထလိုက်ပြီး အေးသစ္စာခေါင်းကိုကိုင်ကာ လီးကိုရှေ့တိုးပေးလိုက်တော့ ပါးစပ်အသာဟကာ လီးကိုငုံလိုက်ပြီးထိပ်လေးကို လျျှာနဲ့ကလိလိုက်ရာ သူအရမ်းကောင်းသွားပြီး အေးသစ္စာဆံပင်တွေကို လက်နှစ်ဖက်နဲ့ခပ်တင်းတင်းဆုပ်ကိုင်ထားလိုက်ရင်း ခါးကိုကော့ပေးလိုက်သည်။

အေးသစ္စာလဲ သူ့ဘောတွေကိုလက်တွေနဲ့ အသာကိုင်လိုက် ပါးစပ်နဲ့စုပ်လိုက် လီးကိုစုပ်လိုက် လျျှာနဲ့ကလိလိုက်နဲ့လုပ်ပေးနေသည်။သူလဲတဖြေးဖြေးနဲ့ ကောင်းလာတာမို့ ခေါင်းကိုကိုင်ကာ ပါးစပ်ကို ခပ်ဆက်ဆက်ဆောင့်လိုက်သည်။အေးသစ္စာမှာ ပုလွေကို ကျွမ်းကျင်လာပြီမို့ အလိုက်သင့်စုပ်ပေးနေသည်။

သူလဲ ကောင်းလာတာမို့ ဆံပင်တွေကို ခပ်တင်းတင်းဆွဲကာ ပါးစပ်ထဲဆောင့်လိုက်ရင်းပြီးချင်လာတာမို့ ပါးစပ်ထဲ ပြီးရမလားမေးတော့ ခေါင်းငြိမ့်တာနဲ့ သူလဲအားမနာတော့။သူမိန်းမတွေနဲ့မလုပ်ဖြစ်တာကြာနေပြီမို့ အောင်းထားတဲ့အရည်တွေက မနည်းမနော အေးသစ္စာပါးစပ်ထဲ ပန်းထည့်လိုက်သည်။အေးသစ္စာလဲ မြိုချလိုက်သည်ကိုတွေ့လိုက်ရသည်။

  ”ဟင်း နည်းတာမဟုတ်ဘူး ဒီမှာမနည်းကို မြိုချရတယ်”

သူရီလိုက်ရင်း အေးသစ္စာနဖူးကို ကြင်နာစွာနမ်းလိုက်သည်။အေးသစ္စာလဲ ရေချိုးခန်းထဲသွားကာ ပါးစပ်ကိုဆေးလိုက်ပြီးပြန်ထွက်လာကာ သူ့အနားမှာလာထိုင်သည်။သူလဲ အေးသစ္စာကိူ ဖက်ကာ အင်္ကျီ ထမိန်ကိုချွတ်လိုက်ပြီးဘရာပန်းရောင်ကိုပါချွတ်လိုက်သည်။ပင်တီအဝါရောင်ဂွဆုံမှာ အကွက်ကြီးကရွှဲနေတော့

”ဘယ်တုန်းကစိတ်ထလာတာလဲ”

”ဟင့် ခုနက”

”ခံချင်နေပြီလား”

”အင်း ခံချင်ပြီ”

သူနို့တွေကို ကလိရင်းနဲ့မေးနေသည်။ပင်တီကိုချွတ်လိုက်ပြီး အစေ့ကို ကလိလိုက်တော့ အဖျားတက်သလို ညည်းသံကြားလိုက်ရသည်။အေးသစ္စာကို သူ့ရင်ခွင်ထဲထည့်ကာ နို့တွေကို ကုန်းစို့ရင်း လက်တစ်ဖက်က အဖုတ်ထဲနှိုက်ကာ လက်တဖက်က အစေ့ကို ကလိလိုက်တော့ အေးသစ္စာသူ့ကိုနောက်ပြန်သိုင်းဖက်ပြီး တဟင်းဟင်းနဲ့ ညည်းကာ ဖက်ကို ကော့ကော့ပေးလာသည်။

သူလဲ အေးသစ္စာကို ပက်လက်လှန်ကာ ပေါင်ကိုမြှောက်လိုက်ပြီး စအိုဝကို တံတွေးထွေးလိုက်ကာ အဖုတ်ကအရည်တွေကိုဖင်ဝမှာလိမ်းလိုက်ပြီးဖင်ထဲကို လက်နှစ်ချောင်းပူးကာ ထည့်လိုက်သည်။ဖင်ဝနဲ့လက်က အရည်တွေရွှဲနေတာမို့ ချောခနဲဖြစ်သွားပေမယ့် လက်ဝင်လာတော့ ရှုံခနဲ ဖြစ်သွားသည်။မဝင်တာကြာပြီမို့ပင်။အစေ့ကို ကလိလိုက်ပြီးဖင်ကို သွင်းလိုက်ထုတ်လိုက်နဲ့ အပေါက်ချဲ့ပေးလိုက်သည်။

အဖုတ်ကအရည်တွေက ဖင်ဝကို စီးကျလာလို့ ချောနေတာကြောင့် အဝင်အထွက် ကအိုကေနေသည်။အေးသစ္စာမှာ ကောင်းနေတာကြောင့်ဖင်ကတယမ်းယမ်း ပါးစပ်က တအိအိနဲ့ဖြစ်နေပြီးလက်တွေက နို့တွေကို ညှစ်နယ်နေသည်။သူလဲ လက်နှစ်ချောင်းကနေ သုံးချောင်ပူးလိုက်ကာ လက်ကိုအရည်တွေသုတ်လိုက်ပြီးဖင်ဝကိုလဲသုတ်လိုက်ကာ ဖြည်းဖြည်းချင်းထည့်လိုက်တော့

”အ အ နာတယ် အကို ဖြေးဖြေး ဟင်းဟင်း အာ့ ကျွတ်ကျွတ် နာတယ်ဟင့်”

ဖြည်းဖြည်းချင်းစိတ်ရှည်ကာ အပေါက်ကိုချဲ့ပေးလိုက်သည်။စိတ်ရှည်လက်ရှည်ထည့်ကာ အစေ့ကိုလဲ ကလိလိုက်လုပ်နေတာမို့ ဖင်ထဲကို လက်သုံးချောင်ကဝင်သွားသည်။ဖင်က. လက်တွေကိုအရမ်းညှစ်တာမို့ မညှစ်ဖို့ပြောလိုက်ရသည်။

သီဟလဲ စိတ်ကြိုက် ကလိနေရင်းနဲ့ အေးသစ္စာမှာ အရမ်းကိုဟော့လာကာ လက်နဲ့တင်တချီပြီးသွားသည်။လက်တွေကိုတအားညှစ်ထားပြီးလူကဆက်ကနဲဆက်ခနဲဖြစ်သွားကာ အဖုတ်ထဲကအရည်တွေကထွက်ကျလာသည်။သူလဲ ဖင်ကို ဆက်ပြီးကလိနေလိုက်သည်။

လက်သုံးချောင်းကို ဖင်က လက်ခံလာကာ အဝင်အထွက်ချောလာတာမို့ ခပ်သွက်သွက်လေးလုပ်ပေးလိုက်သည်။တော်တော်လေးကြာတော့ အေးသစ္စာပြန်ပြီးစိတ်ပါလာသည်ထင်သည်။

”အကိုညီမကို လိုးပေးပါတော့ အကို့ လီးနဲ့ လိုးပေးပါ။ညီမ အရမ်းခံချင်နေပြီ ဟင့် ဟင့် ”

ပြောလဲပြောဖင်က ကော့ကော့တက်လာပြန်သည်။သူလဲ အသာရပ်ကာလီးစုပ်ခိုင်းလိုက်တော့ အေးသစ္စာ စုပ်ပေးသည်။သူမစုပ်ပေးတာက အရိုင်းဆန်နေသည်။အရမ်းစိတ်ကြွလာပုံရသည်။သူလဲ ပက်လက်လှန်ကာ အေးသစ္စာကို အပေါ်ကနေဆောင့်ခိုင်းလိုက်သည်။အေးသစ္စာလဲ သူ့အပေါ်တွင်ခွကာ လီးကိုကိုင်ပြီးအပေါက်ဝတွင်တေ့ကာ ဖြည်းဖြည်းခြင်းထိုင်ချလိုက်သည်။

”အ ကို့ဟာကြီးက ကြီးလိုက်တာ ပြည့်ကြပ်သွားတာပဲကွာ အ ကျွတ်ကျွတ်”

”ဒီတိုင်းပါပဲကွာ။မတွေ့တာကြာလို့နေမှာပါ”

”အ အ င့် အင့်”

အေးသစ္စာအပေါ်ကနေ ဖြည်းဖြည်းခြင်းဆောင့်နေရာမှ အဝင်အထွက်ကချောလာတာမို့ ခပ်သွက်သွက်ဆောင့်လာသည်။သူလဲ အောက်ကနေ ဆောင့်ချက်တိုင်းမှာ ခါးကိုကော့ကော့ပေးလိုက်ရာ သားအိမ်ဝနဲ့ သွားသွားဆောင့်မိသည်။ကျင်ခနဲဖြစ်ဖြစ်သွားသလို အေးသစ္စာလဲ အရမ်းကိုကောင်းနေသည်။

”အင့် အင့် ကို  နို့တွေကို ကိုင်ပေးပါ အင့် အင့် ”

”ဗြွတ် ဗြွတ် ဗျစ် ဗျစ်”

သူလဲ အေးသစ္စာနို့တွေကို လှမ်းကိုင်လိုက်ပြီး ဖြစ်ညှစ်လိုက်သည်။အေးသစ္စာမှာ အပေါ်ကနေ စိတ်ရှိလက်ရှိဆောင့်နေသည်။အဖုတ်ထဲမှအရည်တွေက အဖုတ်ထဲကနေစီးကျလာပြီးသူ့ပေါင်ပေါ်သို့စီးကျလာသည်။သူလဲ အသာထကာ အေးသစ္စာနို့တွေကို တလုံးစီလှည့်စို့နေသည်။

အေးသစ္စာလဲ သူ့ကို အတင်းဖက်ကာ ဆောင့်နေသည်။သူအေးသစ္စာပြီးတော့မယ်ဆိုတာသိတာနဲ့ အေးသစ္စာကို ပက်လက်လှန်ကာ ပေါင်နှစ်ဖက်ကို အပေါ်သို့ တွန်းတင်လိုက်တော့ အေးသစ္စာက အလိုက်သိစွာသူ့ပေါင်တွေကို လက်နဲ့ထိန်းပေးလိုက်သည်။

သူလဲ နို့နှစ်လုံးကို အားရပါးညှစ်ကိုင်ရင်း တရစပ်ဆောင့်ချလိုက်သည်။

”အ အ ဟား ကောင်းတယ် ကိုရယ်။အရမ်းကောင်းတယ်။ဆောင့်ဆောင့်”

”အင့် အင့် အား ပြီးပြီး ကို အေးပြီးပြီ အအလေး ရှီးအရမ်းကောင်းတယ်ကွာ။အား အား”

ညည်းသံရှည်ကြီးနဲ့အတူ အေးသစ္စာပြီးသွားသည်။ဖင်ကိုအတင်းကပ်ထားပြီး အဖုတ်က ဆက်ခနဲဆက်ခနဲ့ သူ့လီးကို ညှစ်နေကာ ပါးစပ်ကလဲ ဗလုံးဗထွေးနဲ့ ဆက်ပြီးညည်းနေသည်။သူလဲအေးသစ္စာပေါ်ကိုမှောက်ချလိုက်ကာ နို့တွေကိုစို့နေလိုက်သည်။အတော်လေးကြာမှ ဖင်ကအောက်ကိုပြန်ကျသွားကာ

”ကို အရမ်းကောင်းတယ်ကွာ။ကို မပြီးသေးဘူးမလား”

”အင်း မပြီးသေးဘူး”

”လုပ်လေ ကို အေး ဖင်ကိုလုပ်ချင်တာမဟုတ်လား။ဖြည်းဖြည်းလုပ်နော်။ကို့ ဟာကြီးက အကြီးကြီး။ကိုကလုပ်ချင်တယ်ဆိုလို့သာ။ကြောက်တယ်”

”ဘာမှမဖြစ်ပါဘူးအေးရဲ့။စိတ်ကိုလျှောထား။ဖင်ကိုမရှုံထားနဲ့။အလိုက်သင့်လေးဖွင့်ထား”

ပြောပြီးသူအဖုတ်ထဲကလီးကိုချွတ်လိုက်ရာ အရည်တွေက. အဖုတ်ကတဆင့်စီးကျသွားလို့ သူလဲ အရည်တွေကို စအိုမှာ သုတ်လိုက်ပြီး ဖင်ထဲကို ထည့်ကာ ကလိလိုက်သည်။ဖင်ကို လျှော့ထားဖို့ပြောတာကြောင့် အေးသစ္စာ ဖင်ကို အလိုက်သင့် နေပေးသည်။လက်တဖက်က အစေ့ကို ဖွဖွလေးကလိလိုက်သည်။

ခုမျထ ပြီးထားတာမို့ အစေ့က ကျင်ခနဲ ဖြစ်နေရပေမယ့် ဖင်ထဲကိုကလိနေတာမို့ ဖင်ထဲကယားလာကာ စိတ်က တမျိုးဖြစ်လာသည်။နို့တွေကို သူမ ဖြည်းဖြည်းချင်းပွတ်သပ်ကိုင်လိုက်သည်။ဖင်ထဲကို လက်တချောင်းကနေ နှစ်ချောင်း နှစ်ချောင်းကနေ သုံးချောင်း ပူးကာ ထည့်ပြီးကလိနေသည်။ဖင်က အလိုက်သင့်ခံတက်လာပြီမို့ ဖင်ရဲ့အရသာကို အေးသစ္စာခံစားတက်လာသည်။

အစေ့ကိုလဲ ကလိနေတာမို့ ခုနငြိမ်းသွားတဲ့စိတ်တွေက ပြန်ထလာကာ အဖုတ်ထဲက တစစ်စစ်ဖြစ်လာကာ ဖင်ကလဲ အရမ်းကို ယားလာသည်။နာနာကျင်ကျင်ကို ခံစားချင်လာသည်။နို့တွေကို ဖြစ်ညှစ်နယ်နေလိုက်သည်။

”ဟား အကို တမျိုးကြီးပဲ ဖင်ထဲက အရမ်းယားလာသလိုပဲ။နာနာလေး လုပ်တာခံချင်လာတယ်အကို။လုပ်ပေးတော့ကွာ”

”နေပါဦး ဖြည်းဖြည်းပေါ့ ကုန်းလိုက်ဦး”

အေးသစ္စာလဲ ကုတင်ပေါ်မှာကုန်းလိုက်သည်။သီဟလဲ ပုံစံတကျပြင်ပေးလိုက်ကာ ဖင်ဝကို ကလိလိုက်ပြန်သည်။တင်းပါးတွေကို လက်နဲ့ ခပ်ဆက်ဆက်ရိုက်လိုက်ကာ

”မင်း ဖင်လေးက လုပ်ချင်စရာလေးကွာ။ဖင်မခံဖူးသေးဘူးမဟုတ်လား”

”ဖျန်း”

”အ ဟုတ်တယ်။အေးတခါမှ ဖင်မခံဖူးဘူး။အား ရိုက် ရိုက် ခံလိုကောင်းတယ်”

အေးသစ္စာ သီဟရဲ့ သင်ပြမှုတွေကြောင့် ဒီလိုခံစားမှုတွေကို နှစ်သက်နေပြီ။ဖင်ကိုကလိပြီး တဖျန်းဖျန်းနဲ့ရိုက်နေတာကြောင့် စိတ်က အရမ်းကို ကြွလာကာ အဖုတ်ထဲက အရည်တွေက ပေါင်ကနေစီးကျလာသည်။

မွေ့ရာပေါ်အပေါ်ပိုင်းက ဝပ်ထားကာ ဖင်ကိုထောင်နေအောင်ကုန်းပေးထားရင်း နို့တွေကို ညှစ်နေမိသည်။သီဟလဲ ထုတ်ကာ

”ကိုယ် ဖင်ကိုလိုးတော့မယ်နော်။အလိုက်သင့်ဖွင့်ထား ဟုတ်လား”

”ဟုတ်”

သီဟလဲဖင်နှစ်ခြမ်းကိုအသာဖြဲကာ စအိုဝကို လီးတေ့လိုက်ကာတံတွေထွေးချလိုက်ရင်း အသာဖိထည့်လိုက်သည်။

”ဗြစ် တစ် ”

”ဟ အ ”

အေးသစ္စာဖင်ဝက တင်းခနဲပူသွာကာ နာကျင်သွားတာမို့ ဖင်ကို ရုတ်တရက် ညှစ်လိုက်မိပေမယ့် သီဟက ဖင်ကိုဖျန်းခနဲရိုက်လိုက်တာမို့ သတိရကာ ဖင်ဝကို လျော့ပေးလိုက်သည်။နာသွားရပေမယ့် အဲ့ဒီနာကျင်မှုကတဆင့် သူမအရသာက ကောင်းသွားတာမို့ ဖင်ကိုအလိုက်သင့်ဖွင့်ပေးထားလိုက်သည်။

သီဟလဲ ဖင်ထဲကို ဖြည်းဖြည်းချင်းစိတ်ရှည်ရှည်ထားကာ ထည့်လိုက်သည်။ဖင်ကိုတချက်ချင်းရိုက်ကာ လီးကို ဖင်ထဲ တရစ်ချင်းထည့်လိုက်သည်။လီးတဝက်လောက်ထိဝင်သွားတော့ သူ ဖြည်းဖြည်းချင်းထုတ်လိုက်သည်။စအိုက လီထည့်တော့ အထဲကို ကျွံဝင်သွားပြီး လီးပြန်ထုတ်လိုက်တော့ ပြန်ကြွလာသည်။ဖင်ထဲကို လီးဝင်လီးထွက်ကို ကြည့်ရင်း သူလိုးနေရတာအရသာရှိလှသည်။

”အေးသစ္စာ မင်း ဖင်က လိုးလို့ကောင်းတာကွာ။ကျပ်ထုတ်နေတာပဲ”

သူလီးကိုတဝက်လောက်ထည့်ပြီးပြန်ထည့်ကာ ဖြည်းဖြည်းချင်းဆောင့်လိုက်သည်။လီးကကျပ်ကျပ်တည်းတည်းဝင်ထွက်နေရင်း အဝင်က ချောမွေ့လာတာမို့ သူလီးကိုတဆုံးထည့်လိုက်သည်။

”နာသေးလား”

”မနာဘူးအကို အရမ်းကောင်းတယ်။ အေး ခံနိုင်တယ်။ကို စိတ်ကြိုက်လုပ်။အရမ်းကောင်းတယ် ဟင်း  ဟင်း ”

အေးသစ္စာ အရမ်းကိုကောင်းနေသည်။ဖင်ကအလိုက်သင့်နေတက်ကာ ဖင်ခံတဲ့အရသာကိုကောင်းကောင်းခံစားတက်နေတာမို့ သူ့ကို ဆောင့်ခိုင်းလိုက်သည်။သူလဲ ခပ်သွက်သွက် ဆောင့်ပေးလိုက်သည်။ဖင်ထဲကို လီးက အဝင်အထွက်မှန်မှန်နဲ့ လုပ်နေသည်။အေးသစ္စာလဲ အရမ်းကိုကောင်းနေသည်။သီဟလဲ ကျဉ်းကြပ်လှတဲ့အပေါက်ကို လုပ်နေရတာမို့ တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ပြီး ချင်လာသည်။သူ မပြီးချင်သေးပေ။ဒါကြောင့် လီးကို ဖင်ထဲက ထုတ်လိုက်တော့

”အာ အကို ဘာလုပ်တာလဲလို့ ဒီမှာကောင်းနေတာကို”

ညောင်းလို့ နေရာပြောင်းမလို့ပါ။စိတ်ချ မင်းကို ဖင်ကို တဝကြီးလိုးပေမှာ”

ဖျန်းခနဲ တင်ပါးကိုရိုက်ကာ သူကုတင်အောက်ဆင်းပြီး အေးသစ္စာကို ကုတင်စပ်ကိုဆွဲကာ ပုံစံချပေးလိုက်သည်။ပြီးတော့ ပြဲအာအာစအိုဝထဲကို လီးထည့်လိုက်ပြီးတဆုံးဆောင့်လိုက်သည်။တင်ပါးနှစ်ဖက်ကို ညှစ်ကာ နောက်ကနေ အသားကုန်ဆောင့်ပေးလိုက်သည်။အေးသစ္စာလဲ တအင်းအင်း အော်ရင်း လက်တဖက်က အစေ့ကို ကလိနေသည်။သူလဲ မနာတမ်းကိုဆောင့်လိုက်သည်။

”အား အား ကို အရမ်းကောင်းတယ် အေးမရတော့ဘူး ပြီးတော့မယ် အာ့ အား”အေးသစ္စာပြီးသွားသည်။

ဖင်စအိုကြွက်သားတွေက အရမ်းကိုတင်းကြပ်သွားသည်။သူလီးကို အရမ်းကိုဖြစ်ညှစ်ထားတာမို့ သူလဲ အရမ်းကိုကောင်းသွားကာ ခါးကိုကိုင်ပြီးဆက်တိုက်ဆောင့်ချလိုက်ရင်း ဖင်ထဲမှာ အရည်များပန်းထည့်လိုက်သည်။နှစ်ယောက်သား အရမ်းကိုပန်းသွားကြသည်။ ကုတင်ပေါ်မှာ အမောဖြေရင်းခဏကြာတော့မှ အေးသစ္စာအိမ်သာဖက်ထသွားကာ ရေဆေးသံကိုကြားလိုက်သည်။ပြန်ထွက်လာပြီး အဝတ်တွေကိုဝတ်နေသည်။

သူလဲ အိမ်သာထဲဝင်ကာအပေါ့သွားပြီးသူ့လီးကိုသေချာဆေးလိုက်ပြီးပြန်ထွက်လာတော့ အေးသစ္စာကုတင်ပေါ်မှာ ခွေခွေလေးလှဲနေသည်။သူလဲ ဘောင်းဘီကိုဝတ်ကာ အေးသစ္စာဘေးဝင်လှဲကာ အေးသစ္စာကို ဖက်လိုက်သည်။

”ဖင်က စပ်နေတယ်သိလား”

”ကောင်းလား ဖင်ခံလို့”

”မကောင်းဘူး နာတယ်”

”ကောင်းတယ်ဆို ခုနက”

”သွားဘာမှန်းလဲမသိဘူး။သူများကို သူ့လီးအကြီးကြီးနဲ့ မညှာမတာလုပ်တယ်။ဖင်ကခုစပ်နေတယ်”

”နောက်တခါဆိုမစပ်တော့ဘူး ခုကအစမို့”

နှစ်ယောက်သားပွတ်သပ်ကျီဆယ်နေရင်း ခဏမှေးလိုက်ကြသည်။ညဆယ့်တစ်ကျော်တော့ ပြန်နိုးလာကြသည်။ရေခဲသေတ္တာထဲက စားစရာတွေထုတ်ကာ စားလိုက်ကြသည်။ပြီးတော့ နှစ်ယောက်သားထပ်ပြီးလုပ်ကြပြန်သည်။အေးသစ္စာလဲ ဖင်ခံရတာကို ကြိုက်နေပြီမို့ ဖင်ကိုလုပ်ဖြစ်ကြသည်။

နှစ်ယောက်သားသုံးနာရီကျော်မှ ပြန်အိပ်ကြသည်။မနက်သူအိပ်ရာနို့တော့ အေးသစ္စာက မနက်စာ ပြင်ထားပေးသည်။မျက်နှာသစ်ရေချိုးကာ မနက်စာသားပြီ ထပ်လုပ်ကြသည်။နှစ်ရက်လုံးလုံးအပြင်ကိုမထွက်ပဲ လုပ်ကြသည်။တနင်္ဂနွေညနေမှ သူအေးသစ္စာကိုအဆောင်ပြန်ပို့လိုက်သည်။

နောက်ရက်မှာ သူအလုပ်ကိုပြန်ပြီးလုပ်ရပြန်သည်။ဦးထွန်းမြိုင်ကတော့ တလကိုဆယ်ရက်လောက်သာလာပြီး အကုန်သူ့ကိုလွှဲထားသည်။မန္တလေးမှာ မိန်းမနဲ့သမီးရှိကာ တခြားစီးပွားရေးလဲရှိတာကြောင့်။ပြီးတော့သူ့ကို ယုံကြည်တာလဲပါသည်။သူကလဲ မိန်းမရှုပ်တာကလွဲရင် ကျန်တာစိတ်မဝင်စား။

ခုအလုပ်ကလဲ သူမွေးထုတ်လိုက်တဲ့ သားသမီးလိုဖြစ်နေသည်။တကယ့်ကို စိတ်ရောကိုယ်ပါနှစ်ကာ လုပ်သည်။ပိုက်ဆံကိစ္စကိုစိတ်မဝင်စား။ဦးထွန်းမြိုင်ကလဲ အဲ့ဒါကိုသဘောကျနေတာကြောင့်သူ့ကို လစာမပေးတော့ပဲ သူ့ကိုရှယ်ယာအနေနဲ့ခွဲပေးသည်။

သူက စိတ်ချယုံကြည်ရတဲ့တပည့်တွေကို သေချာရွေးကာမွေးပြီး အလုပ်ကို စနစ်တကျလုပ်သည်။စာရင်းဇယားတွေကို တလတခါဦးထွန်းမြိုင်ကို ပြသည်။ဦးထွန်းမြိုင်နဲ့ သူ့ရဲ့ဆက်ဆံရေးက အရွယ်မတူပေမယ့်တကယ့် ညီအကိုလိုပင်။ဒါပေမယ့် သူ့မိသားစုကိုမမြင်ဖူးသေး။ရန်ကုန်မှာသူ့အကိုမိသားစုကိုတော့ခင်နေပြီ။ဓာတ်ပုံထဲပဲမြင်ဖူးသေးသည်။

သူ့ဇနီးက သူ့ထက်ငယ်သည်။အတော့ကို ချောကာ အိဒ္ဒြေရှိသည်ကိုတွေ့ရသည်။သမီးကခုရှစ်တန်းလို့ပြောသည်။အဖေတူအမေတူမို့ ချောသည်။ဦးထွန်းမြိုင်လဲ သွားလိုက်လာလိုက်နဲ့ သူလဲ အေးသစ္စာနဲ့ တွေ့လိုက် အလုပ်ကိုလုပ်လိုက်နှင့်။

သူတို့လုပ်ငန်းကလဲ တဖြည်းဖြည်းနဲ့ နာမည်ရလာကာ အောင်မြင်လာသည်။အေးသစ္စာနဲ့မျိုးကျော်လဲ လက်ထပ်သွားသည်။မ မယူခင်နှစ်ပတ်အလိုမှာ သူနဲ့အေးသစ္စာနှုတ်ဆက်ပွဲအနေနဲ့အပီအပြင်ကဲလိုက်ကြသည်။သူတို့ယူတော့ သူသွားလိုက်သေးသည်။မအူပင်မှာဆောင်တာပင်။

သူလာတော့ မျိုးကျော်က အရမ်းကိုဝမ်းသာနေသည်။သူတို့နှစ်ယောက်အကြောင်းသာသိရင် နေရာတွင်ပင် ဓားနဲ့ခုတ်မည်လားမသိ။တရက်မှာတော့ ဦးထွန်းမြိုင်ရန်ကုန်လာတော့ ဧည့်သည်တွေကို လိုက်ဧည့်ခံရင်း ဝင်နီဆိုတဲ့ကောင်မလေးတယောက်နဲ့ သူဦးထွန်းမြိုင်ကို မိတ်ဆက်ပေးလိုက်သည်။ဝင်နီက ချောသည်။သွက်သည်။

နောက်ပိုင်းသူလဲ အလုပ်ကိုသာအာရုံစိုက်လုပ်နေမိသည်။သူ့တပည့်တယောက်ကပြောခါမှ ဦးထွန်းမြိုင်နဲ့ ဝင်နီတွဲနေတာကိုသိရသည်။ဝင်နီဆိုတာက KTVကကောင်မလေး။ဦးထွန်းမြိုင်က မိသားစုကို အရမ်းမြတ်နိုးကာ ရိုးသားတဲ့လူတယောက်။ဘယ်နည်းနဲ့မှ သူအဖြစ်မခံနိုင်။ဒါကြောင့် ဦးထွန်းမြိုင်ကိုတားတော့ လွန်ကုန်ပြီ။ကောင်မလေးကို လက်ထပ်ထားပြီးတိုက်ခန်းတခန်းဝယ်ပေးကာ လစဉ်ထောက်ပံ့ပေးနေပြီ။

ဦးထွန်းမြိုင်လဲ သူ့အမှားကို ဝန်ခံသည်။သူမကြုံဖူးတော့မလွန်ဆန်နိုင်မိပေ။သူအပြစ်မတင်တော့။ဦးထွန်းမြိုင်က သူ့ကို ဝင်နီပတ်သတ်တာကို ဇာတ်လမ်းဖြတ်ချင်သည်။သူ့ကိုအကူအညီတောင်းတာမို့ သူလဲ ဝင်နီနဲ့သွားတွေ့ရင်းနဲ့ ဇာတ်လမ်းကငြိရပြန်သည်။

ဝင်နီက သူပြောတာကို နားထောင်ပြီး ဦးထွန်းမြိုင်ကို ကွာရှင်းပေးပါ့မယ်လို့ ကတိပေးတာမို့ သူလဲ ဦးထွန်းမြိုင်ဆီဖုန်းဆက်ကာဒီတခေါက်ရန်ကုန်လာခဲ့ဖို့ခေါ်လိုက်သည်။ဒီတခါ ရန်ကုန်ကို ဦးထွန်းမြိုင် လာတာ နောက်ဆုံးခရီးဆိုတာကို သူသာသိခဲ့ရင်..................။

”တူ တူ တူ”

”ဟယ်လို ဟုတ်ပါတယ် ကျွန်မ ယမုံဖူးပါ။ ရှင်....”

ယမုံဖူး ဖုန်းကိုင်ထားရင်း တောင့်တောင့်ကြီးဖြစ်သွားသည်။လူက စိတ်နဲ့ကိုယ်နဲ့မကပ်တော့။ထိုစဉ်

”သမီး ဘယ်ကဖုန်းလဲ။ ဟဲ့ သမီး သမီး ဟယ်လို ”ယမုံဖူးအမေက သူ့ကို မေးလို့မရတော့ လက်ထဲကဖုန်းကိုယူလိုက်ပြီးထူးတော့ ဖုန်းကျသွားသည်။ဖုန်းခွက်ကိုပြန်ချပြီး သူ့သမီးကို ခေါ်နေသည်။အတော်လေးကြာမှ

”မေမေ ကိုကြီး ဆုံးပြီတဲ့”

”ဟဲ့ ဟုတ်လို့လား ဘယ်တုန်းကလဲ”

”မနက်ကတဲ့ အဟင့်ဟင့်”

ယမုံဖူး ဝမ်းနည်းတကြီးငိုကြွေးရင်း သူ့မိခင်ကို ဖက်လိုက်သည်။သူ့အမေကသူ့ကို သနားကြင်နာစွာနှစ်သိမ့်ပေးလိုက်သည်။ယမုံဖူးလဲ အားချင်းမှီရာကားနဲ့ ရန်ကုန်ကိုဆင်းချလာသည်။ရန်ကုန်ရောက်တော့ သီဟဆိုတဲ့ကောင်လေးက လာကြိုကာ ဆေးရုံကို လိုက်ပို့သည်။

ဆေးရုံမှာ ကိုကြီးရဲ့ ညီ ကိုထွန်းအောင်နဲ့သူ့ဇနီး မမရွှေစင် တို့ကစောင့်နေသည်။သူကိုကြီးရဲ့အလောင်းကိုတွေ့တော့ ဘယ်လိုမှ ဟန်မဆောင်နိုင်ပဲ ငိုချလိုက်သည်။မမရွှေစင်က သူ့ကိုနှစ်သိမ့်သည်။သူမ ဘယ်လိုမှ မခံစားနိုင်။ကိုကြီးထွနိးမြိုင်ရဲ့အလောင်းကိုကြည့်ရင်း သူမကို ခွင့်လွှတ်ဖို့အတန်တန်တောင်းပန်ရင်း

”ကိုကြီးရယ် မီးလေ ကိုကြီးကိုအရမ်းချစ်ပါတယ်။ မီးဆီက ချစ်တယ်ဆိုတဲ့ စကားကို ကိုကြီးမကြားသွားတဲ့အတွက်မီးအရမ်းနောင်တရမိတယ်”

ဦးထွန်းမြိုင်နဲ့ယူတော့ ယမုံဖူးကျောင်းပြီးစပဲရှိသေးသည်။ဦးထွန်းမြိုင်က ယမုံဖူးကိုမြင်မြင်ချင်းသဘောကျကာ မိဘတွေဆီမှာလာတောင်းတာ။သူမမိဘတွေက ရိုးသား ကြိုးစားပြီးပိုက်ဆံလဲချမ်းသာတဲ့သူ ပြီးတော့ သူမမိဘတွေအပေါ်ကျေးဇူးလဲ ရှိခဲ့ဖူးတာမို့ သဘောတူသည်။သူမမှာ အရမ်းချစ်ရတဲ့ချစ်ဦးသူရှိသည်။

သူတို့နှစ်ဦးကအရမ်းချစ်သည်။သူမအပေါ်မှာလဲ အခွင့်အရေးမယူခဲ့။ဆင်းရဲတဲ့သူ့ဘဝထဲကို ဆွဲမခေါ်ရက်တာမို့ ဦးထွန်းမြိုင်နဲ့ ယူဖို့တိုက်တွန်းသည်။ပြီးတော့ဖားကန့်ဖက်ကိုထွက်သွားတာ ဖားကန့်မှာဆုံးသွားသည်လို့ သူမ ဦးထွန်းမြိုင်နဲ့ယူပြီးတစ်နှစ်လောက်အကြာမှာ သတင်းကြားရသည်။ယူစတုန်းက ဦးထွန်းမြိုင်ကို လုံးဝမချစ်။

သူမရဲ့ဘဝကို ငွေနဲ့ပေါက်ကာသိမ်းသည်လို့မြင်သည်။ ယူပြီးတော့ မိန်းမဝတ္တရားတော့ကျေအောင်နေသည်။ဦးထွန်းမြိုင်က သူမကိုအရမ်းချစ်သည်။အနွံတာခံသည်။ကြင်နာယုယသည်။သူမတခုခုဆိုနေစရာမရှိလောက်အောင် ဂရုစိုက်သည်။ကြာလာတော့ သူမ ကိုကြီးကို တဖြည်းဖြည်းချစ်လာသည်။သူမရင်ထဲက ချစ်ဦးသူကိုမေ့နိုင်သွားသည်။ကိုကြီးရဲ့အချစ်တွေက သူမအတွက် အေးမြစေသည်။သမီးမွေးပြီးနောက်ပိုင်း ကိုကြီးက သူမကို ပင်ပန်းမှာစိုးလို့ ကလေးထပ်မယူတော့။အိမ်မှာနေရတာပျင်းလာတာနဲ့အလုပ်လုပ်ချင်တယ်ပြောတော့ အမရပူရဖက်မှာ သူရဲ့ယက္ကန်းစင်ကို ဦးစီးစေသည်။

အိမ်ထောင်သက်ကြာလာတာနဲ့အမျှ ကိုကြီးရဲ့အချစ်ကလျော့မသွား။သူမနဲ့သမီးအပေါ်မှာ ပိုပိုတိုးကာချစ်ပြီး ဂရုစိုက်မှုက ပိုလာသည်။သူမကိုလဲ သူ့ကိုချစ်လာပြီလားခဏခဏမေးပေမယ့် နဂိုကတည်းက အလိုလိုက်ခံရသူမို့ မသိဘူးချည်းဖြေသည်။ကိုကြီးက သူမကို ချစ်တယ်ပြောဖို့ကိုအရမ်းကပ်စီးနည်းတာပဲလို့ပြောရှာသည်။

ကိုကြီးရန်ကုန်မှာ အလုပ်ကိစ္စနဲ့သွားတိုင်း သူမ အရမ်းသတိရလွမ်းမိနေတာ သူမအသိဆုံး။ဒါကြောင့်ဒီတခါပြန်လာရင်တော့ ကိုကြီးအရမ်းကြားချင်တဲ့ ချစ်တယ်ဆိုတဲ့ စကားကိုပြောမယ်လို့တွေးထားတာ။ခုတော့ကိုကြီးကြားချင်တဲ့စကားကိုကြားမသွားရပေ။သူမနဲ့ကိုကြီးကအသက်၁၄နှစ်လောက်ကွာသည်။

ခုကိုကြီးမရှိတော့သူမ ဘယ်လိုအင်အားနဲ့ရှေ့ဆက်ရမယ်မသိတော့။ယမုံဖူးလဲ ကိုကြီးရက်လည်ပြီးတဲ့အထိမမရွှေစင်တို့အိမ်မှာနေလိုက်သည်။ကွန်ဒိုတိုက်မှာလင်မယားနှစ်ယောက်တည်းပင်။သားသမီးနှစ်ယောက် နိုင်ငံခြားမှာ ပညာတော်သင်သွားသည်။မမရွှေစင်နဲ့သူမကနှစ်နှစ်ခန့်ကွာသည်။သူမအသက်က၃၈နှစ်ဆိုတော့ မမရွှေစင်က ၄၀ ဝန်းကျင်။

သူမယောက်ကျားနဲ့ အသက်ရှစ်နှစ်လောက်ကွာသည်။နှစ်ဦးလုံးကဆရာဝန်တွေ။သေဆုံးသည်မှ ရက်လည်အထိ သီဟက အစအဆုံးလုပ်ပေးတာမို့ သူတို့ဘာမှလုပ်စရာမလို။သီဟမျက်နှာက တခုခုပြောချင်နေသည့်ပုံ။ရက်မလည်ခင်တရက်မှာတော့ ဝင်နီဆိုတဲ့ကောင်မလေးတယောက်သူတို့အိမ်ကို လာပြီး ဦးထွန်းမြိုင်ရဲ့ တရားဝင်ဇနီးပါဆိုပြီးပြောသည်။လက်ထပ်စာချုပ်ပါပြသည်။သူမ မယုံပေ။

ကိုကြီးကဒီလိုလူစားမျိုးမဟုတ်မှန်း သူမအသိဆုံး။ဒါပေမယ့် မယုံလို့မရ။စာချုပ်က လက်မှတ်က ကိုကြီးလက်မှတ်။သူမ ကိုကြီးဆုံးတာမှမကြာ မိန်းမနောက်တယောက်ပေါ်လာတော့ နေရာတွင်ရှော့ဖြစ်သွားသည်။

မမရွှေစင်တို့ရှိနေလို့တော်သေးသည်။သီဟရောက်လာပြီး ဝင်နီဆိုတဲ့ကောင်မလေးကို အပြင်ခေါ်ထုတ်သွားပြီးဘယ်လိုလုပ်လိုက်သည်မသိ ပြန်သွားသည်။သီဟပြန်ရောက်လာတော့ မေးတော့ အကျိုးအကြောင်းရှင်းပြသည်။ ဝင်နီက ခပ်လည်လည်မိန်းကလေး။အန်ကယ်ဦးထွန်းမြိုင်က ရိုးသားတဲ့သူတယောက်။သူလဲ သိတဲ့အချိန်မှာ တားမရတော့ပဲ လွန်သွားပြီဆိုတဲ့အကြောင်း၊ ဒီလိုဖြစ်ရတာလဲ သူ့အပြစ်မကင်းကြောင်း၊ ဦးထွန်းမြိုင်ဆုံးတာ ဝင်နီရဲ့တိုက်ခန်းမှာ ဆိုတဲ့အကြောင်း ပြောပြသည်။သူမ မယုံချင်ပေမယ့် ယုံလိုက်ရသည်။

ကိုထွန်းအောင်နဲ့ မမရွှေစင်က ဒီကိစ္စကို ဘယ်လိုဖြေရှင်းမလဲမေးတော့ သူအတက်နိုင်ဆုံး ပြီးပြတ်အောင် လုပ်ပေးမှာမို့ စိတ်မပူကြဖို့ပြောရှာသည်။မျက်နှာလဲမကောင်းပေ။သူမကိုလဲ အတန်တန်တောင်းပန်ရှာသည်။ကိုကြီးကိုလဲ အပြစ်မမြင်ဖို့ပြောရှာသည်။ဖြစ်ပြီးတာတွေလဲ ပြီးပြီမို့ သူမ ဆက်မတွေးချင်။ဇာတ်လမ်းပြီးပြတ်ဖို့သာလုပ်ပေးဖို့ပြောလိုက်သည်။

ရက်လည်ပြီး သူမအိမ်ပြန်ဖို့ လုပ်တော့ မမရွှေစင်နဲ့ ကိုထွန်းအောင်က မပြန်စေချင်သေး။သမီးသိပြီလားမေးတော့ သမီးကိုမပြောရသေး။သမီးက ပြင်ဦးလွင်က သူ့အကိုတယောက်ရဲ့ဘော်ဒါဆောင်မှာ။အကို့ကိုပြောပြတော့ စာမေးပွဲနီးပြီမို့ စာမေးပွဲ ပြီးမှ ပြောတာကောင်းတယ် ခုပြောရင် စိတ်ထိခိုက်ပြီး ပညာရေးထိခိုက်လိမ့်မယ်လို့ပြောသည်။သမီးက ကိုးတန်း။ဒါကြောင့်သမီးကို စာမေးပွဲ ပြီးမှပြောတော့မယ်လို့ဆုံးဖြတ်ထားသည်။

ရက်လည်ကိစ္စပြီးတော့ အားလုံးသိမ်းဆည်းပြီး အေးဆေးဖြစ်တော့မှ သီဟက သူမကို အလုပ်ကိစ္စတွေကို ပြောပြကာ သူမကိုလဲ ဒီအလုပ်ကို ဆက်ပြီးဦးဆောင်စေလိုကြောင်းပြောသည်။သူတို့မိသားစုရှေ့မှာပဲ အလုပ်နဲ့ပတ်သတ်တဲ့ စာရင်းဇယား ဝင်ငွေထွက်ငွေ အကျိုးအမြတ် အားလုံးကို ပြသည်။ဦးထွန်းမြိုင်က ဒီအလုပ်ကို လုပ်ချင်လွန်းလို့ သူတို့ကြိုးစားခဲ့ကြတာမို့ သူမကိုလဲ ဦးထွန်းမြိုင်အစား ဆက်လုပ်ပေးဖို့ပြောသည်။

”ဒီကိစ္စတွေကို နားမလည်ဘူး။ပြီးတော့ မန္တလေးမှာအလုပ်တွေကလဲ ရှိသေးတော့ ဒီမှာ နေပြီးလုပ်ဖို့အတွက် အတော်လေးခက်မယ်”

”ဟုတ်ကဲ့။ကျွန်တော်လဲ ဒီမှာအမြဲတစေနေဖို့မဟုတ်ပါဘူး။အန်ကယ်လဲ တစ်လတခေါက်လောက်လာပြီး စာရင်းတွေစစ် လုပ်ငန်းလည်ပတ်တာတွေအခက်အခဲတွေ လာစစ်၊ နိုင်ငံခြားကရှယ်ယာရှင်တွေ ဧည့်သည်တွေလာရင်လာတွေ့၊ လိုအပ်တာလုပ်ပေး ဒီလောက်ပါပဲ။ကျန်တာ ကျွန်တော်ပဲ ဦးစီးလုပ်သွားတာပါ”

”အင်း ခုလဲ အဲလိုပဲလုပ်လေ။မောင်သီဟပဲ ကိုကြီးနဲ့တွဲလုပ်လာတာဆိုတော့ လုပ်ငန်းသဘောအားလုံးကို မောင်သီဟပဲ သိမှာ တို့တွေကျ ဘယ်လိုမှမသိနိုင်ဘူးလေ”

”ဟုတ်ကဲ့ ကျွန်တော်ပဲအစအဆုံးလုပ်ပေးမှာပါ။ဒါပေမယ့် ဒေါ်ယမုံဖူးကကျ အန်ကယ်ရဲ့ ဇနီးဖြစ်တော့ အန်ကယ်မရှိတဲ့နောက်ပိုင်း ဒီအလုပ်ကို သိထားသင့်တယ်လေ။ပိုင်ရှင်တယောက်အနေနဲ့ လုပ်ငန်းသဘောတရားကို သိထားတော့ အောက်ကလူတွေ မလိမ်ရဲဖူးပေါ့။ပြီးတော့ ကျွန်တော်ကစလုပ်တာဆိုပေမယ့် လူသားတဦးမို့ တချိန် လောဘတက်လာရင် စာရင်းတွေလိမ်လာရင် ဒေါ်ယမုံဖူးတို့ပဲနစ်နာမှာပါ။

ဒါကြောင့် ကျွန်တော်က အန်ကယ်စိတ်ဝင်စားတဲ့လုပ်ငန်းကို ဒေါ်ယမုံဖူးအနေနဲ့ လေ့လာပြီး ဦးစီးသင့်တယ်လို့ထင်ပါတယ်။လုပ်ငန်းနဲ့ပတ်သတ်တဲ့ဟာအကုန်လုံးကို ကျွန်တော်အသေးစိတ်သင်ပေးပါ့မယ်”

”အင်း ဒါလဲဟုတ်တာပဲ ယမုံ။သီဟပြောတာလဲမှန်တယ်။ဒီလိုလုပ် ခုလတ်တလောကြီးလဲ မလုပ်နဲ့ဦး။ခုလောလောဆယ် သီဟကပဲ အရင်လိုလုပ်မြဲတိုင်းလုပ်။ယမုံက အကိုလုပ်သလိုတစ်လတခါဆယ်ရက်တန်သည် ငါးရက်တန်သည် ဆင်းလာပြီး လေ့လာ။ရွှေစင်လဲ ယမုံ့ကို ဝိုင်းကူပေးပေါ့။ဆေးခန်းမထိုင်နဲ့တော့”

”အင်း ဒါလဲ ကောင်းတာပဲ။ယမုံ မမလဲကူပေးမယ်။ကိုထွန်းမြိုင်ရှိကတည်းက သီဟက တခါတလေ ကိုကို့နဲ့တို့တွေဆီ စာရင်းလာလာရှင်းနေကျဆိုတော့ သိပ်မစိမ်းဘူး။ပြီးတော့ မမလဲ ဆေးခန်းမှာ သိပ်မထိုင်ဖြစ်ဘူး။ဒီလိုပဲ လုပ်တာကောင်းတယ်”

”မမတို့ကို အားနာစရာကြီး”

”ဘာမှ အားနာမနေနဲ့။ရွှေစင်ကဆေးခန်းမထိုင်တော့လဲ သူ့နေရာ အစားထိုးလို့ရတယ်။ယမုံသာ စိတ်ကိုကြံ့ခိုင်အောင်မွေးထား”

”ဟုတ်ကဲ့ အကိုတို့အားလုံးကိုကျေးဇူးတင်ပါတယ်။မောင်သီဟလဲ ဟို ဝင်နီဆိုတဲ့ကောင်မလေးကိစ္စကို ပြီးပြတ်အောင် ကူညီပေးပါဦး”

”ဟုတ်ကဲ့ပါစိတ်ချပါ”

ဒီလိုနဲ့ ယမုံဖူးမန္တလေးကိုပြန်လာလိုက်သည်။ကိုကြီးရဲ့ လလည်ဆွမ်းကိုတော့မန္တလေးမှာပဲ လုပ်လိုက်သည်။သမီးစာမေးပွဲဖြေပြီးတော့မှ ကိုကြီးဆုံးသွားတာ ပြောပြတော့ အရမ်းငိုသည်။သူမလဲ အကုန်လုံးကို ပြောပြထားသည်။သမီးက ကိုကြီးသမီးပီသ သည်။စိတ်ဓာတ်ကြံ့ခိုင်သည်။သူမကို အားပေးသည်။

သူမ မန္တလေးမှာ ရှိနေစဉ် သီဟက ဖုန်းနေ့တိုင်းဆက်ကာ လုပ်ငန်းအခြေအနေ ဝင်နီနဲ့ကိစ္စအခြေအနေ အားလုံးကို သတင်းပို့သည်။မမရွှေစင်ကလဲ သီဟဆီမှာ လုပ်ငန်းနဲ့ပတ်သတ်တာတွေ သင်နေပြီတဲ့။သူမလဲ ဒီက ကိစ္စတွေက အမျိုးတွေနဲ့မျက်နှာလွှဲလို့ရတာမို့ တစ်လကို ဆယ်ရက်လောက် ရန်ကုန်ကိုဆင်းကာလုပ်ငန်းကိစ္စတွေကို လေ့လာဖြစ်သည်။သီဟက တော်ရှာသည်။သူတို့နှစ်ယောက်လုံးကို အလေးထားကာ ဂရုတစိုက်ရှိသည်။ဝင်နီနဲ့ကိစ္စပြီးပြတ်သွားပြီလို့လဲပြောတာမို့ သူမစိတ်အေးသွားရသည်။

................................................................................................................

သီဟ

သီဟတယောက် လုပ်ငန်းကိစ္စတွေကို ယမုံဖူးနဲ့ ရွှေစင်တို့ကို အနီးကပ်သင်ပေးရ ဝင်နီကိစ္စဖြေရှင်းရနဲ့မအားနိုင်။ဝင်နီဆီ ဟိုနေ့ကရောက်သေးသည်။ဝင်နီ့အကြောင်းစဉ်းစားမိရင်းသူ စိတ်က ပါလာရပြန်သည်။

ဒါကြောင့် ခေါ်နေကျဖုန်းကိုဆက်လိုက်ပြီး ဝင်နီ့ကို ညကျတွေ့ရအောင်လို့ပြောလိုက်သည်။ဝင်နီက ချောသည်။အပေးကောင်းသည်။ပြီးတော့ ပလီတက်သည်။ဒါကြောင့်လဲ အန်ကယ်ဦးထွန်းမြိုင် သူမရဲ့ မာယာထဲကျသွားရတာပင်။

သူနဲ့ကျမှ ဝင်နီလဲ လက်မြှောက်ရသည်တဲ့။အန်ကယ်ဦးထွန်မြိုင်ကိုတော့ ဝင်နီက အစက ဘောစိမို့ ရသလောက်ချူမယ်ဆိုပြီး ကပ်တာပင်။တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ဦးထွန်းမြိုင်ရဲ့ စိတ်နေစိတ်ထားကို နှစ်သက်ကာ တကယ်သဘောကျမိသွားတာလို့ပြောသည်။သူမနဲ့အဖေနဲ့သမီးအရွယ်ကွာပေမယ့် သူမအပေါ် သမီးလိုပဲကြင်နာသည်။တရားဝင်လက်ထပ်လိုက်ရတာ သူမအပြစ်မကင်း။

ဒါပေမယ့် ဦးထွန်းမြိုင်ကို အရမ်းချစ်မိသွားလို့ လုပ်မိလိုက်တာလို့ပြောသည်။သူမက ဦးထွန်းမြိုင်ကို သနားသည်တဲ့။တခါတခါ သူမကို သူ့ဇနီးကသာ သူမလို ချွဲတက် ချစ်တက်ရင် ကောင်းမယ်လို့ ညည်းဖူးသည်တဲ့။သူ့ကိုဦးထွန်းမြိုင်က အကူအညီတောင်းလို့ ဝင်နီနဲ့သွားတွေ့ရင်း တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ငြိသွားရတာ။ကြောင်ခံတွင်းပျက်နဲ့ဇရက်တောင်ပံကျိုးတွေ့ကြတာ။ပညာတွေပြိုင်ရင်း ဝင်နီက သူ့ကို ဒူးထောက်အရှုံးပေးရတာပင်။

ဦးထွန်းမြိုင်ကို ကွာရှင်းပေးဖို့ပြောတော့ သူမ ဦးစိတ်ဆင်းရဲတာကိုမကြည့်ရက်လို့ ကွာပေးမယ်လို့ပြောသည်။ဒါကြောင့်ဦးထွန်းမြိုင်ကို ရန်ကုန်ဆင်းလာဖို့ပြောတော့ ရန်ကုန်လာရင်း ဝင်နီနဲ့တွေ့ပြီးဆုံးရတာပင်။ဝင်နီလဲ သူ့အပြစ်မကင်းတာမို့ သူပေးသလောက်ပဲ ယူကာ ကွာရှင်းစာချုပ်မှာ လတ်မှတ်ထိုးပေးလိုက်သည်။သူနဲ့တော့မကြာမကြာတွေ့ဖြစ်သည်။

”အာ့ အကို  ဆောင့်ဆောင့် ကောင်းတယ် အင့် အင့် အရမ်းကောင်းတယ်ကွာ အား ရှီး”

”ဗျစ် ဗျစ် ဗျိ ဗျိ ဖတ် ဖတ် ဖတ်”

အိပ်ခန်းထဲမှာ ဝင်နီနဲ့ သီဟ။ဝင်နီက ကုန်းပေးထားတာ သီဟကနောက်ကနေ တရစပ်ဆောင့်လိုးပေးနေသည်။နှစ်ယောက်သား အတွေ့အကြုံများနေကြသူမို့ အပေးအယူမျှသည်။တယောက်အထာတယောက် သိနေသည်။ဝင်နီရဲ့ ဖင်ထဲကို သီဟရဲ့ လီးကြီးက တရစပ်ဝင်လိုက်ထွက်လိုက်နဲ့လိုးနေသည်။ဝင်နီပြီးတော့မည်။သီဟလဲ ပြီးတော့မှာမို့ဆောင့်ချက်တွေကိုမရပ်ပဲ တရစပ်ဆောင့်နေလိုက်သည်။

”အား အီး ပြီးပြီ ဟား ရှီး ကောင်းလိုက်တာ အကိုရယ် ဟင်းဟင်း ဟင်း”

နှစ်ယောက်သားကုတင်ပေါ်မှာ လှဲရင်းအနားယူနေကြသည်။

”အကို ဝင်နီနဲ့လုပ်ရတာ မရိုးဘူးလားဟင်”

”မရိုးပါဘူး။ဝင်နီက လုပ်လို့အရမ်းကောင်း။အပေးလဲကောင်းတယ်”

”အံမယ် သူပဲအပြောကောင်း။ဝင်နီမရှိရင် ဘယ်လိုလုပ်မလဲ”

”ဝင်နီက ဘယ်သွားမှာမို့လဲ”

”အကို့ကို ဝင်နီ အမှန်တိုင်းပြောမယ်နော်။ဝင်နီ နောက်လလောက်ဆိုရင် စင်္ကပူသွားတော့မှာ”

”ဟမ် ကိုလဲ ဘာမှမသိရပါလား”

”ဟုတ်တယ် ဝင်နီ့မှာ ချစ်သူရနေပြီအကို။သူ့ကို ဝင်နီ့ရဲ့ဘဝအမှန်ကိုအားလုံးပြောပြတော့ ခွင့်လွှတ်တယ်လေ။သူနဲ့လက်ထပ်ပြီးစင်္ကာပူလိုက်သွားမလို့”

”ဟုတ်လား ဘယ်သူလဲ အကိုသိလား”

”အကို မသိပါဘူး။သူက ဝင်နီရဲ့ ငယ်သူငယ်ချင်းပဲ။ဝင်နီ့ကို အရင်ကတည်းက ကြိုက်နေတာ”

”အော် ကောင်းပါတယ်။အိမ်ထောင်အတည်တကျဖြစ်သွားတာ”

”အဲ့ဒါကို အကို့ကိုပြောမယ် ပြောမယ်နဲ့ ပြောမထွက်လို့”

”ခုပြောထွက်ပြီပေါ့”

”အင်း ”

”ဝင်နီမရှိတော့ရင်တော့ အကိုလဲ ငတ်ပါပြီကွာ ဟားဟားဟား”

”ဟင်း ကိုဖိုးစွံမှန်းမသိတာကျနေတာပဲ။ခုလဲအနားမှာ နတ်သမီးလေးနှစ်ပးါရှိနေတယ်လေ”

”နတ်သမီး ဘယ်သူတွေတုန်း”

” ယမုံဖူးဆိုတဲ့ နတ်သမီးနဲ့ ရွှေစင်ဆိုတဲ့နတ်သမီးလေ”

”ဟာ မလုပ်ပါနဲ့ သူတို့က ကိုယ့်ရဲ့ အလုပ်ရှင်တွေ”

”ဒေါက်တာကတော့ထားပါ။ယမုံဖူးက ခုလူလွတ်လေ။သူလဲ ယောက်ကျားမရှိတော့ အားကိုးချင်မှာပေါ့။ဒီရင်ခွင်ထဲကို ထည့်ပြီးအားကိုးခံလိုက်ပါလား ခစ်ခစ်ခစ်”

စာရင်းတွေကို ကြည့်ရင်းနဲ့ ခေါင်းပူလာတာနဲ့ ခဏနားရင်း ဘေးနားကြည့်လိုက်တော့ ယမုံဖူးနဲ့ရွှေစင်တို့နှစ်ယောက် စာရင်းတွေကို စစ်နေသည်။သူလဲ ကြည့်ကောင်းကောင်းနဲ့ ကြည့်နေသည်။ယမုံဖူးက ကျောလယ်လောက်ဆံပင်ကို စုစည်းထားကာ လက်ရှည်ရင်စေ့မရမ်းရောင်ခါးတိုကိုဝတ်ထားသည်။ထမိန်မရမ်းရောင်ကိုခပ်တင်းတင်းဝတ်ထားတာကြောင့် သိမ်တဲ့ခါးအောက်က တင်ပါးတွေက လုံးဝန်းကာနေသည်။အရပ်က မရှည်လွန်းမပုလွန်း။အနေတော်။အသားက ဝါညက်ညက်။ကိုယ်လုံးက ငါးရံ့ကိုယ်လုံးလေး။

အသက်က ၃၈ဆိုတာ ဘယ်သူမှမယုံပေ။ယမုံဖူးဘေးမှာကုန်းကုန်းလေးရပ်ကာ ယမုံဖူးကို စာရင်းတွေပြနေတဲ့ ရွှေစင်ကိုကြည့်လိုက်တော့ အင်္ကျီလက်စကအနီအကြပ်နဲ့ အောက်ကဖိစကပ် အနက်အကြပ်။ခါးကသေးပြီးတင်ပါးနေရာက ကားထွက်နေသည်။ယမုံဖူးထက်နည်းနည်းလေး အကောင်ထွားသည်ဆိုရုံလေးပင်။သူတို့နှစ်ယောက်ကို ကြည့်ရင်း ဝင်နီပြောတာ သတိရသွားသည်။ယမုံဖူးကို ကြံလိုက်ပါလားလို့ပြောသည်။

ဦးထွန်းမြိုင်က သိပ်မစွမ်းဆောင်နိုင်ဘူးလို့လဲပြောသည်။သူမနဲ့ဦးထွန်းမြိုင်အကြောင်းကို ဦးထွန်းမြိုင်က ရင်ဖွင့်တဲ့အကြောင်းပြောကာ သူ့ကိုအကုန်ပြောပြသည်။သူ ဝင်နီပြောခါမှ ယမုံဖူးကိုကြည့်မိသည်။အိန္ဒြေရှင်တစ်ဦးဖြစ်ပြီး အရှက်ကြီးသည်။သူယမုံဖူးကို တွေ့သည့်အခါတိုင်း ဗိုက်ပေါ် ချက်ပေါ်မတွေ့ဖူး။

နောက်ဆုံး ဒူးပေါ်တာကိုမတွေ့ဖူး။ဒီလိုအမျိုးသမီးကို ကိုယ်တုံးလုံး ချွတ်နဲ့ မြင်ယောင်ကြည့်လိုက်မိတော့ သူ့စိတ်တွေက ထလာသည်။ဝင်နီပြောတာကြောင့်လဲပါသည်။ဒီလိုအရှက်ကြီးတဲ့အမျိုးသမီးကို စိတ်ကူးနဲ့ ကုတင်ပေါ်မှာ နည်းမျိုးစုံ လုပ်ကြည့်မိနေသည်။ဒါပေမယ့် ယမုံဖူးကိုတော့ တော်ရုံစဖို့မလွယ်ကူမှန်း သူရိပ်မိသည်။

ရွှေစင်ကတော့ ခေတ်ဆန်သည်။အပြောအဆိုအနေအထိုင်က ရဲတင်းသည်။ဆရာဝန်ဖြစ်တာကြောင့်လဲပါမည်ထင်သည်။သူမကိုလဲ စိတ်ကူးယဉ်ကြည့်မိပြန်သည်။တောက် ဝင်နီ ဝင်နီ ငါ့ကို စိတ်ဒုက္ခပေးသွားသေးတယ်။ကိုယ့်ဟာကို နေတာအကောင်။ဒင်းပြောမှ သူတို့နှစ်ယောက်ကို စိတ်နဲ့ပစ်မှားမိနေပြီတွေးရင်း ပြုံးလိုက်မိသည်။

”ကဲ ကိုသီဟ ကျုပ်တို့ကို ကြည့်ပြီးဘာပြုံးတာလဲ”

”ဗျာ ဘာမှမဟုတ်ပါဘူးဗျာ။အမတို့နှစ်ယောက်ပေါင်းပြီး ဒီကုမ္ပဏီကြီးကို ခါးစောင်းတင်တော့မလားလို့တွေးပြီးပြုံးလိုက်မိတာပါ”

”ခစ်ခစ်ခစ် အပြောကောင်း။ဒီမှာ စာရင်းတွေကြည့်ရင်း လူကခေါင်းတွေတောင် မူးလာပြီ တို့တွေကို တခုခုလိုက်ကျွေးရမယ်”

”ရပါတယ်ဗျာ။ကျွန်တော်လဲ အဲ့ဒါတွေးနေတာ”

သုံးယောက်သား အပြင်ကို ထွက်ကာ မုန့်စားရင်းအလုပ်အကြောင်းဆွေးနွေးဖြစ်ကြသည်။နောက်သုံးရက်လောက်ကျရင် နိုင်ငံခြားက ရှယ်ယာရှင်တွေ လာမှာမို့ သွားတွေ့ရဖို့ရှိကြောင်းပြောတော့ ရွှေစင်က ယမုံဖူးသွားတွေ့ဖို့ပြောသည်။သူမကတော့ ဆေးရုံသွားရမှာမို့မအားဘူးတဲ့။ဧည့်သည်တွေရောက်တော့ သူနဲ့ယမုံဖူးတို့ သွားတွေ့ကျသည်။ယမုံဖူးကိုလဲ ဦးထွန်းမြိုင်ရဲ့ဇနီးဆိုပြီးမိတ်ဆက်ပေးသည်။နိုင်ငံခြားသားတွေက ယမုံဖူးရဲ့ မြန်မာဆန်မှုကို ချီးကျူးသည်။

ကျက်ဆံမြီးနှစ်ဖက်ခွဲကျစ်ထားကာရှေ့တွင်ချထားပြီး ပါးမှာပါကွက်လေးက တကယ့်ကို ကြည့်ကောင်းလှသည်။ရင်ဖုံးလက်စကအင်္ကျီအစိမ်းနဲ့လိုက်ဖက်စွာ ချိတ်ထမိန်အစိမ်းကိုဝတ်ထားပြီး ကတ္တီပါဖိနပ်စီးထားတဲ့ ယမုံဖူးရဲ့အလှက ပေါ်လွင်လှသည်။

လုပ်ငန်းကိစ္စအတွက်မစိုးရိမ်ဖို့နဲ့ သီဟက လူတော်တယောက်ဖြစ်ကြောင်းပြောတော့ သူလဲ မနေတက်။လုပ်ငန်းအကြောင်းဆွေးနွေးပြီး ရင်းရင်းနှီးနှီးစကားပြောကြ စားကြသောက်ကြသည်။ပြန်လာတော့ သူ ယမုံဖူးကိုပြောလိုက်သည်။

”အမ တကယ့်ကို ကျက်သရေရှိတဲ့ မြန်မာ့အမျိုးသမီးတစ်ဦးပါဗျာ”

ဒီလိုနဲ့ သူတို့သုံးယောက်ရင်းနှီးမှုက တိုးတိုးလာသည်။ပြောမနာဆိုမနာတွေဖြစ်လာသည်။သူ့ကို ဟိုမိန်းကလေးနဲ့စလိုက် ဒီမိန်းကလေးနဲ့စလိုက်နှင့် စပ်ပေးနေကြသည်။တရက်တော့

”ဟဲ့ သီဟ ငါမေးမယ်မေးမယ်နဲ့ မမေးဖြစ်ဖူး။ဦးထွန်းမြိုင်ဆုံးတော့ ဆေးစစ်ချက်မှတ်တမ်းက နှလုံးခုန်နှုန်းမြန်ပြီး heart နဲ့ဆို။သွေးထဲမှာ အားဆေးပမာဏ ကလိုတာထက်ပိုများနေတာဆို”

”အာ အမကလဲ ကျွန်တော်ဘယ်လိုလုပ်သိမှာလဲ။ဟုတ်မှာပေါ့”

”ဟုတ်လား မမရွှေစင်။ကိုကြီးမှာ မတည့်တဲ့အားဆေးတမျိုးရှိတယ်။အဲ့ဆေးသောက်ရင် သူမခံနိုင်ဘူး”

”ဘာဆေးလဲယမုံ”

ယမုံဖူးက ရွှေစင့်နားကို ကပ်ပြီးတိုးတိုးလေးပြောသည်။ရွှေစင်က သီဟကိုကြည့်ပြီးဆက်တော့မမေးတော့ပေ။ သီဟချွေးပြန်ရသည်။ဘယ်လိုရှင်းရပါ့။

ဇာတ်လမ်းကအဲ့မှာပြတ်ပြီထင်ပေမယ့် ယမုံဖူးမန္တလေးပြန်သွားတော့မှ ရွှေစင်က မေးလေသည်။ဦးထွန်းမြိုင်က ကာမအားတိုးဆေးမတည့်ဘူးလို့ပြောတယ် သူ့သွေးထဲမှာ အဲ့ဆေးပမာဏက လိုအပ်တာထက်များနေတာဘာကြောင့်လဲဟုမေးသည်။သူလဲ မဖြေချင်။သေသွားတဲ့သူ သိက္ခမကျစေခြင်လို့။

အစက သူလဲမသိ။ဝင်နီက သူ့ဆီဖုန်းဆက်ပြောမှသိသည်။သူလဲ ဦးထွန်းမြိုင် ဒီဆေးနဲ့မတည့်တာကိုတခါပြောပြဖူးလို့သိသည်။ခုရွှေစင်က အတင်းမေးတော့ သူလဲဘယ်သူမှမပြောဖို့မှာရင်းနဲ့ ပြောပြရသည်။

”တကယ်တော့ အန်ကယ်ဆုံးတာက ဝင်နီရဲ့ကုတင်ပေါ်မှာပဲ။ဝင်နီက အန်ကယ့်ကို ကွာရှင်းပေးမယ်ဆိုလို့ လှမ်းခေါ်လိုက်တာ။

ဝင်နီက ကွာရှင်းခါနီး ဦးနဲ့အတူနေခွင့်ပေးပါလို့တောင်းဆိုတာနဲ့ အန်ကယ်ကလဲ နောက်ဆုံးအနေနဲ့ဆိုပြီး နေပေးလိုက်တာ။ဝင်နီရဲ့အပြုစုအောက်မှာ အန်ကယ်က စိတ်ပါပေမယ့် စိတ်သွားတိုင်းကိုယ်မပါတော့ အားမလိုအားမရဖြစ်နေလို့ ဝင်နီက စေတနာနဲ့ သူ့ကို ဆေးတိုက်လိုက်တာ။

နည်းနည်းများတယ်လို့ပြောတာပဲ။ဒီဆေးက သာမန်လူတွေအတွက် ဘာဆိုးကျိုးမှမဖြစ်တော့ ဝင်နီလဲ စေတနာနဲ့တိုက်လိုက်တာတဲ့။ဒါပေမယ့် အန်ကယ့်ရဲ့ရောဂါနဲ့မတည့်မှန်းသူမသိဘူး။အန်ကယ်ကလဲ သူနဲ့မတည့်တာကိုမပြောဖူး။သောက်လိုက်တာ။ကန့်တော့ပါရဲ့ ဆက်ဆံနေတုန်း နှလုံးဖောက်လာပြီး ဖြစ်သွားတယ်ပြောတာပဲအမရယ်။ကျွန်တော်ရောက်တော့ အန်ကယ်သတိလစ်နေပြီ။ကျွန်တော်ပဲ အဝတ်တွေဝတ်ပေးပြီးဆေးရုံတင်လိုက်တာ။ဆုံးသွားတဲ့အထိ သတိပြန်လည်မလားဘူး”

”ဟင်း ယမုံသိရင်တော့ အတော်ရှက်မှာ။နဂိုကမှ အရှက်ကကြိးကြီးရယ်။ရှင်တို့ယောက်ကျားတွေကနော် ဒီကိစ္စကျ အသက်ပင်သေသေဆိုတဲ့လူမျိုးတွေ”

”ဟာဗျာ အမကလဲ။အန်ကယ်က အဲ့လိုလူမျိုးမဟုတ်ပါဘူး ဖြစ်ချင်လို့ပါ”

”အေးပါ ဒါပေမယ့် ဒါကြောင့်ဖြစ်ရတာလေ အိမ်က ယောက်ကျားလဲ သတိတော့ပေးရမယ်။ဘာဆေးနဲ့မတည့်ဘူးလဲလို့။ရှင်ကော ဘာဆေးနဲ့မတည့်ဘူးလဲ”

”ဟာဗျာ”

”ခစ် ခစ် ခစ် ရှက်တဲ့မျက်နှာကြီးက ရဲတွက်နေတာပဲ ခစ် ခစ်”

သူနဲ့ရွှေစင်ရဲ့ဆက်ဆံရေးက သာမန်ထက်ပိုနေသည်။ရွှေစင်က သူ့ကို ဆက်ဆံတာတမျိုး။အများရှေ့နှင့်ယမုံဖူးရှေ့တွင် ပုံမှန် နှစ်ယောက်တည်းဆို ပိုပြီးပွင့်လင်းသည်။သူလဲ နည်းနည်းခြင်းတိုးကြည့်တော့ အိုကေသည်။သီဟလဲ ရွှေစင်တို့နဲ့အနေကြာလာတာနဲ့အမျှ သူတို့တွေကို လုပ်ချင်စိတ်တွေတိုးတိုးလာသည်။

အထူးသဖြင့်ယမုံဖူးကိုပင်။အရှက်သိက္ခာကြီးတဲ့အမျိုးသမီးကို ကိုယ်တုံးလုံးချွတ်ပြီး အရှက်ကုန်အောင်လုပ်ချင်တဲ့ စိတ္တဇက တနေ့တခြားတိုးတိုးလာသည်။ဒါကြောင့် ယမုံဖူးကိုပိုပြီးရင်းနှီးအောင် ရွှေစင်မသိအောင် ကြိုးစားမိသည်။ရွှေစင်က လက်ရှိအိမ်ထောင်သည်မို့ သူ့အနေနဲ့ ပြသာနာအတက်မခံနိုင်။

ယမုံဖူးက မုဆိုးမတယောက်ဆိုတော့ သူ့အနေနဲ့ နောက်ဆုံးယူရရုံအပြင်ပိုမရှိ။ယူရတော့လဲအရှုံးတော့မရှိပေ။ဖြစ်ချင်တော့တစ်ရက်မှာ

”သီဟရေ ညီ။မင်းအားရင် မနက်ဖြန်ကျ မင်းအမကို ကိုယ်တို့ဝယ်ထားတဲ့ခြံကို လိုက်ပို့ပေးပါဦးကွာ။ကိုယ်လဲ ညနေ နေပြည်တော်အစည်းအဝေးသွားရမှာဆိုတော့”

”ရပါတယ် အန်ကယ်။ကျွန်တော် ပို့ပေးပါ့မယ်။ဘယ်နေရာမှာလဲဗျ”

”ထောက်ကြံ့ဘက်မှာ ဝယ်ပြီးကတည်းက နှစ်ခါလားရောက်သေးတယ်။အိမ်ငှါးထားတာ။အိမ်ငှါးက မနေတော့ဘူး။အဲ့ဒါ နောက်ထပ်ငှါးမယ့်သူရှိလို့ ဘာတွေပြင်ရမလဲ ကြည့်ရအောင်လို့”

”အော်ရပါတယ်ဗျ”

နောက်ရက်မနက် ရွှေစင်ကိုသွားခေါ်လိုက်သည်။ရွှေစင်ကအင်္ကျီအနက်အကြပ်ပေါ်မှာ ကုဒ်အနက်လက်ရှည်ထပ်ဝတ်ထားပြီး စကပ်တိုအဖြူကိုဝတ်ကာ ဒေါက်မြင့်စီးကာ သူ့ကားဆီလှမ်းလာနေတဲ့ပုံက စမတ်ကျလှသည်။ကျောသာသာဆံပင်ကို ဖြန့်ထားကာ ခြေတခှမ်းလှမ်းတိုင်းဝဲနေသည်။

သူ ရွှေစင်ကို ကြည့်ရင်း သက်ပြင်းမောကြီးချမိသည်။ဘယ်လိုရှောင်ရပါ့ဟု။

”ကိုယ်တော် ဘာတွေသက်ပြင်းချနေတာလဲ။ကျုပ်နဲ့သွားရမှာ ကောင်မလေးအထင်လွဲမှာစိုးလို့လား”

”မဟုတ်ပါဘူးဗျာ။ကောင်မလေးမရှိပါဘူး”

”ယုံချင်စရာကြီးပါအေ ခစ်ခစ်”နှစ်ယောက်သား ပေါ့ပေါလပါးပါးရီလိုက်ရင်း ကားကိုမောင်းထွက်ခဲ့လိုက်သည်။ထောက်ကြံ့အိမ်ရောက်တော့လူမနေတာ အတော်ကြာပြီထင်သည်။ခြံဝန်းထဲမှာမြက်တွေထနေသည်။ခြံထဲလှည့်ပတ်ကြည့်ရင်းပြင်ရမှာတွေလိုက်ကြည့်ပြီး အိမ်ထဲဝင်လိုက်သည်။

လူမနေပေမယ့် ဖုန်တွေကတော့ သိပ်မရှိ။လူမနေတာသိပ်ကြာပုံမပေါ်သေး။ခြံထဲသာမရှင်းကြတာနေမည်။ အိပ်ခန်းတွေထဲဝင်ကြည့်တော့ ကုတင်တွေကရှိသည်။ပိုက်ဖျာခင်းထားတာတွေ့ရသည်။ရေချိုးခန်းအိမ်သာထဲဝင်ကြည့်တော့ အကုန်ကောင်းသည်။ရေပန်းကနည်းနည်းပြင်ရမည်။မှန်လဲရမည်။မီးခလုတ်တွေက ပြန်လဲရမည်။အပြင်ကရေချိုးခန်းအိမ်သာတွေကလဲ နည်းနည်းစီပဲ ပြင်ရမည်။လိုက်ကြည့်ရင်းနဲ့ မီးဖိုးထဲအဝင်မှာ ရွှေစင်ခြေခေါက်လဲတော့သည်။

”အမေ့ အား ကျွတ်ကျွတ်”

”ဟာ အမ ရလားဘာဖြစ်သွားသေးလဲ”

”ခြေခေါက်လဲတာ အား နာတယ် ဒူးကတော်တော်နာတယ်”

ကြည့်လိုက်တော့ ဒူးက ပွန်းသွားသည်။ကြမ်းပြင်နဲ့ပွန်းသွားသည်ထင်သည်။သွေးစို့သွားသည်။သူလဲထူလိုက်တော့ရွှေစင်ထလိုက်ပြီးအားပြုလိုက်ရာ

”အား ကျွတ်ကျွတ်ခြေထောက်က မရဘူး အရမ်းနာတယ်”

သူလဲ ရွှေစင်ကိုတွဲကာ အရှေ့ခေါ်လာတော့ထိုင်စရာခုံကမရှိတာမို့ အခန်းထဲက ကုတင်ပေါ်ခေါ်လာပြီးထိုင်စေကာ ခြေထောက်ကို ကိုင်ပြီး ကြည့်တော့ ခြေထောက်က ယောင်နေသည်။

”အမ ခြေထောက်က ယောင်နေတယ် ဆေးလူးမှရမယ်ထင်တယ် ဆေးပါလား”

”ဘယ်ပါမလဲ”

”ကျွန်တော် လိမ်းဆေးဘူးနဲ့ ပတ်တီးသွားဝယ်လိုက်မယ် ခဏစောင့်”သူပြောပြီးထ ထွက်လာတော့

”တို့လဲ လိုက်မယ် အား ”လဲကျသွားတာမို့သူလဲ အပြေးသွားထူ ရပြန်သည်။

”ဟောဗျာ ဘာဖြစ်တာလဲအမရယ်”

”တယောက်တည်းမနေရဲလို့ လိုက်မလို့ မင်းက ထွက်သွားတော့မေ့ပြီးထလိုက်တာ အား နာတယ်”

သူလဲ ရွှေစင်ကို ထူလိုက်ရာ ရွှေစင်အထ ခြေထောက်ကနာနေတာမို့ ခွေအကျမှာပွေ့လိုက်တော့ ရွှေစင်ရဲ့ ရင်သားတွေကိုကိုင်မိလိုက်သည်။ရွှေစင်မျက်နာရဲသွားသည်။သူလဲ ကြည့်ရင်း ပတ်ဝန်းကျင်ကအခြေအနေကလဲ တိတ်ဆိတ်နေ သွေးမတော်သားမစပ်တဲ့သူနှစ်ဦးမို့ ရင်ခုန်သံမြန်လာသည်။သူစိတ်က မထိန်းနိုင်တာနဲ့ ရွှေစင်ရဲ့ နှုတ်ခမ်းကိုနမ်းလိုက်ရင်းကုတင်ပေါ်ပက်လက်လှိန်ကာရွှေစင့်အပေါ်ကဖိကာ နို့တွေကို ကိုင်လိုက်သည်။

”အွန့် အွန့် ဖယ်ကွာ မင်းမကောင်းဘူး။တို့အပေါ် အခွင့်အရေးယူတယ်”

”ချစ်တယ် မမရယ် ကျွန်တော်မမကို ချစ်လို့ပါ”ပြောပြီးရွှေစင့်မျက်နှာအနှံ့ နမ်းလိုက်ရာ

”တို့က ယောက်ကျားရှိတယ်။ကလေးတွေလဲရှိတယ်နော် ဖယ်ကွာ ဟိတ် ပြောနေတယ်မရဘူးလား ဟိတ် အာ မင်းဆိုးတယ်ကွာ”

ရုန်းပေမယ့် အားမပါတော့ သူ ပိုပြီးရဲလာသည်။နို့တွေကို ကိုင်ရင်း လက်က စကဒ်ပေါ်ကနေ တင်ပါးလုံးလုံးတွေကိုညှစ်ကိုင်ရင်းပေါင်တွေကိုပွတ်ကာစကဒ်အောက်ကနေ ပေါင်အတွင်းသားတွေ ပွတ်နေလိုက်သည်။

”ဟိတ် သီဟ တို့ပြောနေတယ်လေ။ဘာတွေလုပ်နေတာလဲ ဖယ်ကွာ အို ဟိတ် ဟိတ် အု” 

သီဟလဲ နှုတ်ခမ်းကိုဖိကာ နမ်းလိုက်ပြီး အင်္ကျီအတွင်းဖက်ထဲလျှိုဝင်ကာ ဘရာအောက်ကနေ လက်နှစ်ဖက်နဲ့ နို့တွေကို ကိုင်လိုက်ရင်း လျှာခြင်းကလိလိုက်သည်။ရွှေစင် မငြင်း။တုံ့ပြန်တဲ့အနေနဲ့ လျှာခြင်းကလိနေသည်။အိုကေသွားပြီ။နို့တွေကို ကိုင်ရင်း နိုးသီးခေါင်းတွေကို ကစားလိုက်ရာ အသက်ရှူသံပြင်းပြင်းနဲ့ ရင်က မော့တက်လာသည်။သူ့ကျောပြင်ကို သိုင်းဖက်လာသည်။

သူလဲ ရွှေစင်ရဲ့ အပေါ်ကုဒ်ကိုချွတ်လိုက်ကာ အင်္ကျီကိုအောက်ကနေ မပြီးချွတ်လိုက်သည်။ဘရာ အသားရောင်လေးက ဖြူဝင်းတဲ့အသားမှာပဏာရနေသည်။ရင်သားတွေကိုလုံအောင်မဖုံးနိုင်။သူဘရာကိုချွတ်လိုက်တော့ နို့နှစ်လုံးက တောင်ပူစာလေးလို။နို့သီးခေါင်းမဲမဲလေးတွေက အသည်းယားစရာ။သူကုန်းကာနို့တွေကိုတလုံးစီစို့လိုက်တော့

”အင့် ဘာတွေလုပ်နေတာလဲ သီဟရယ်။တ့ိုမနေတက်တော့ဘူး။ပြန်ရအောင်”

ခုချိန်ထိကို မူနေတုန်း။သူလဲလက်တွေနဲ့ဗိုက်တွေ တင်ပါးတွေကို လိုက်ပွတ်ပေးလိုက်သည်။နို့တွေကိုတော်တော်ကြာစို့ပေးပြီး စကဒ်အဖြူကိုချွတ်လိုက်တော့ ပင်တီ အသားရောင်လေးသာကျန်တော်သည်။

” အိုကွယ် ဟင့် ပြောလို့လဲမရဘူး ဆိုးတယ်”

သူပင်တီကိုပါထပ်ပြီးချွတ်လိုက်သည်။အမွှေးလေးတွေက ပါးပါးလေးသာရှိနေသည်။ရိတ်ထားတာလား ဆေးသုံးတာလားမသိ။သူ ခြေထောက်ကိုမြှောက်လိုက်ပြီး ခုနချော်လဲတုန်းက ဒူးက ဒဏ်ရာကို အသားလျှာနဲ့တိုလိုက်သည်။

”အို မလုပ်နဲ့ တို့ ငရဲကြီးဦးမယ်။သီဟ ”

သူ ရှူးခနဲလုပ်လိုက်ပြီး ခေါင်းအသာရမ်းပြလိုက်တော့ ရွှေစင် ကြောင်အမ်းအမ်းလေးဖြစ်ကာ အသံတိတ်သွားသည်။

”မကို ချစ်လို့”

နားးနားကပ်ပြီးအံကြိတ်သံနဲ့ ပြောလိုက်ရာ ရွှေစင် ကြက်သီးတွေတောင်ထသွားသည်။ရင်ထဲမှာ ဘယ်လိုဖြစ်သွားရသည်မသိ။ဒီအရွယ်ရောက်ခါမှ ဒီလိုပြောတာကြားလိုက်မိတော့ အပျိုဖျန်းလေးလို ရင်ဖိုသွားရသလို ကြည်နူးသွားသလို။

သီဟက သူ့မပေါင်နှစ်ဖက်ကို ဖြဲကာ ထိုင်ချလိုက်ပြီး ပေါင်အတွင်းသားတွေကို နှုတ်ခမ်းနဲ့ အသာလိုက်စုပ်ရင်း ဆီးခုံအောက်နားလေးကိုလက်မနဲ့ ဖွဖွလေး ပွတ်ပေးလိုက်သည်။ပြီးတော့ အဖုတ်နှုတ်ခမ်းသားညိုညိုထူထူကိုဖြဲလိုက်တော့ အတွင်းသား ပန်းရောင်လေးတွေက အသည်းယားစရာ။သူ အစေ့ကို ပါးစပ်နဲ့ ခပ်ပြင်းပြင်းစုပ်လိုက်ရာ

”အ အု အု အင်း ဟင်းဟင်း အ အ သီ..ဟရယ် အ အ ဘယ်လိုကြီးမှန်းလဲမသိဘူးကွာ”

ရွှေစင် ကော့တက်သွားကာ ပေါင်တွေက စုလိုက် ကားလိုက်။ဒီအသက်အရွယ်ရောက်ပြီး ခုလို တခါမှမခံဖူး။သူတို့လင်မယားက ခေတ်ဆန်တယ်ဆိုပေမယ့် သူမယောက်ကျားက ခုလိုတခါမှ မလုပ်ပေးဖူး။သူမလဲတခါမှမတောင်းဆို။လက်နဲ့သာကလိသည်။နောက်ပိုင်းမှာ သူမယောက်ကျားက ဒီကိစ္စအားနည်းလာသည်လားမသိ။နှစ်ပတ်ကိုတစ်ကြိမ်တောင်မှ မဆက်ဆံဖြစ်။သူမစိတ်ပါလို့ ဆွပေးရင်လဲ ပင်ပန်းလို့ဆိုကာ မလုပ်ဖြစ်။

သူမက စိတ်တက်ကြွတဲ့အရွယ်မှာ သူမယောက်ကျားက အလုပ်ထဲပိနေကာ လင်မယားကိစ္စမှာ အားနည်းသွားရသည်ထင်သည်။သူမလဲ နောက်ပိုင်းသိပ်မပြောတော့။ကိုယ့်ဟာကို စိတ်ပါရင် အာသာဖြေလိုက်သည်။ယောက်ကျားက စိတ်ပါရင်လုပ်တဲ့အခါမှာလဲ စိတ်ပါလက်ပါ နေပေးလိုက်သည်။ခုလို သီဟရဲ့ အနမ်းတွေကိုတခါမှ မခံဖူးတော့ အသည်းတွေ အူတွေပြောင်းပြန်လန်သွားသလို။

လေထဲမှာ လွင့်မျောနေသလို။စိတ်ထဲကနေ တဖျင်းဖျင်းနဲ့ အကြောအချဉ်တွေက တောင့်တင်းလာပြီး အောက်ကိုရုတ်တရက်ပြုတ်ကျသွားသလို။သူမအရမ်းကောင်းသွားသည်။ပြီးသွားပြီ။ပါးစပ်က ငါးကိုကုန်းပေါ်ပစ်တင်ထားသလို ဟစေ့ဟစေ့နဲ့ ရင်အုံက ဖောင်းလိုက်ပိန်လိုက်။သတိမထားမိခင်မှာ ဖင်က အတင်းကော့ထားပြီး လက်တွေက သီဟခေါင်းကိုကိုင်ထားကာ ခြေချောင်းလေးတွေက ကုပ်ကွေးနေသည်။

တဆက်ဆက်တူန်နေပြီးမသဲမကွဲ ညည်းနေသည်။သီဟ ဆက်ပြီး ပညာပြနေတုန်း။စအိုဝနီညိုလေးကို လျှာနဲ့ကလိနေပြီး လက်တဖက်က အစေ့ကို မထိတထိကလိရင်း နူ့ညံတဲ့အတွင်းသားတွေရဲ့အပေါ်က ဂျီစပေါ့နေရာလေးကို မှန်းက လက်နဲ့ကလိလိုက်သည်။ရွှေစင် ခုမှပြီးရပေမယ့် သီဟရဲ့ ထိမိတဲ့နှိုးဆွမှုကြောင့်ထပ်ပြီး စိတ်က ဖြစ်လာရသည်။

”အ မကို ထပ်ပြီးမနှိပ်စက်ပါနဲ့တော့လားကွာ။မခံနိုင်တေယ့ဘူး တို့အရမ်းလိုချင်နေပြီ သီဟရယ် အ ဟ ဟ”

ရွှေစင်လုံးဝမခံစားနိုင်တော့ အဖုတ်တခုလုံး ယားနေကာ အတွင်းထဲကို တခုခုထည့်ပေးစေချင်မိသည်။သေချာတာတော့ လက်မဟုတ်တာတော့သေချာသည်။သီဟလဲ အသာထကာအဝတ်တွေချွတ်လိုက်ရင်း

”မ ကျွန်တော် မကို လိုးပေးရတော့မလား”

”အင်း”

”ဘာအင်းတာလဲ လိုးပေးပါလို့ပြောလေ”သူလက်တစ်ဖက်က အစေ့ကိုကလိရင်းမေးနေသည်။

”မ ကို လိုးပေးပါအ အင်း အင်း”

သူလဲ ရွှေစင်ခြေထောက်နှစ်ဖက်ကို အသာမက ခါးမှချိတ်လိုက်ပြီး အဖုတ်သားတွေကိုအသာဖြဲကာ ထည့်လိုက်ရာ

”ဗျစ် ဗျစ် ဗျစ် ဗျစ်”

”အ ရှီး အား ဖြည်းဖြည်း ကြပ်လိုက်တာ ရှီး အာ့ ဟ ဟ”

ရွှေစင် အဖုတ်က ပြည့်ကြပ်သွားပြီး နာသလိုလို ဖြစ်ကာ ကောင်းနေသည်။သီဟရဲ့ လီးကြီးက ရွှေစင်ရဲ့အဖုတ်ထဲကိုဝင်သွားတဲ့အချိန်မှာ လိပ်ကာပါသွားပြီး ပြန်ထွက်လာတဲ့အချိန်မှာ ကပ်ကာ ပြန်တက်လာသည်။

အရည်တွေက ရွှဲနေတာမို့အသံတွေကတ ဗျိဗျိ နဲ့ မြည်နေသလို မျက်လုံးကိုမှိတ်ကာ အံကိုကြိတ်ရင်း တအင်းအင်းနဲ့အသံကလဲအခန်းထဲမှာ ပျံ့လွင့်နေသည်။ရွှေစင်တယောက် အရမ်းကိုကောင်းနေပြီး ကျန်တာတွေကို ဘာမှမရှိတော့ ခုချိန်မှာဒီအရသာလေးပျောက်သွားမှာကို အရမ်းကို ကြောက်မိနေသလို ဒီထက်တိုးတဲ့ အရာကိုလဲ ထပ်ပြီးပြင်းပြစွာလိုလားမိသည်။

သီဟကို အားကုန်ဆောင့်စေချင်တာကြောင့် ဆောင့်ပေးဖို့ပြောတော့ သီဟလဲ အားကုန်ဆောင့်လိုက်သည်။ရွှေစင် အသည်းခိုက်သွားရသည်။သားအိမ်ဝကို တချက်တချက်သွားသွားထိတဲ့အခါနှစ်ယောက်စလုံး အီစိမ့်သွားသည်။တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ရွှေစင် အရမ်းကို ပြီးချင်လာသည်။အတွင်းသားတွေက လှုပ်ရှားနေသည်။

ပြန်ထွက်သွားတဲ့ လီးကိုအတင်းလိုက်ဖမ်းဆုပ်နေသည်။သီဟလဲ အတွင်းက တချက်တချက်ညှစ်လိုက်တာက သူ့အတွက်အရမ်းကိုကောင်းနေသည်။ရွှေစင်ပြီးတော့မှာမို့ သူလဲ နို့နှစ်လုံးကို ညှစ်ကာ ခါးအားကိုအသုံးပြုကာ တရစပ်ဆောင့်ချလိုက်ရာ ရွှေစင်မှာ ပါးစပ်က တအီးအီးနဲ့ မည်ကာ ပြီးသွားသည်။

ခြေချောင်းလေးတွေက ကုပ်ကွေးနေကာ သူ့ကိုအတင်းဖက်ထားသည်။သူလဲရွှေစင်ကိုအသာနမ်းလိုက်ရင်းအမောဖြေနေလိုက်သည်။သူမပြီးသေး။ကလေးနှစ်ယောက်မွေးထားတဲ့အဖုတ်က ဒီလောက်ကောင်းနေတာကို လွယ်လွယ်နဲ့မပြီးချင်။ဒါကြောင့် သူထိန်းထားသည်။

ရွှေစင်ကို ကုန်းခိုင်းကာ အနာရှိတဲ့ဒူးကို ကုတင်ပေါ်တင်ပြီးခြေထောက်တဖက်ကိုအောက်ချကာနောက်ကနေ နို့နှစ်လုံးကိုညှစ်ကာတဖန်းဖန်းနဲ့ဆောင့်နေသည်။အဖုတ်က ကြပ်နေတာမို့ လိုးလို့ကောင်းနေသည်။ရွှေစင်လဲ ပြီးထားတာမို့ နားချင်နေပေမယ့် သီဟကမပြီးသေးတာကြောင့် ခံနေရပေမယ့် ဆောင့်ချက်တွေနဲ့နှိုးဆွမှုတွေကြောင့်ပြန်ပြိးစိတ်ပါလာရပြန်သည်။

နို့ကိုညှစ် အစေ့ကိုကလိ နှုတ်ခမ်းကိုနမ်းရင်း ခါးအားကိုသုံးကာ ဆောင့်ချက်တွေကြား ရွှေစင် အလူးအလဲ။ဖင်ကိုနောက်ကိုပစ်ပစ်ပေးမိသည်အထိ။နှစ်ယောက်သား တက်ညီလက်ညီနဲ့လုပ်နေကြရင်း ပြိုင်တူပြီးသွားရသည်။

အရည်ကိုအဖုတ်ထဲထည့်လို့ရလားမေးတော့ ရတယ်ဆိုတာနဲ့ပန်းထည့်လိုက်ရင်း နို့နှစ်လုံးကို ညှစ်ကာပြီးသွားသလိုလရွှေစင်လဲနောက်တခါပြီးသွားရသည်။နှစ်ယောက်သား ကုတင်ပေါ်မှာဖက်ရက်သားလှဲနေရင်းနဲ့ နောက်ကနေသီဟက ရွှေစင့် ကုပ်ပိုးလေးတွေနမ်းလိုက် ဆံပင်လေးတွေနမ်းလိုက်နဲ့လုပ်နေသည်။

ရွှေစင် သီဟကို ကြိုက်သွားမိသည်။သူ့ရဲ့အထိအတွေ့ကသူမကိုအတွေ့ထူးပေးသလို ပြီးသွားတဲ့အချိန်မှာလဲ သူမကို ပစ်မထား ကြင်နာမှုတွေပေးနေတာကြောင့် နှစ်ခြိုက်သွားကာ နောက်ကို လှည့်လိုက်ပြီးသီဟကိုဖက်လိုက်သည်။

သီဟက ရွှေစင့်ကို ပွေ့ချီကာ ရေချိုးခန်းထဲဝင်လိုက်ပြီး ဘိုထိုင်မှာထိုင်ခိုင်းလိုက်ကာ သူမကိုရေဆေးပေးလိုက်တော့ ရွှေစင် အရမ်းကို ကြွေသွားပြီ။သီဟက သူမကို သူ့လီးကိုပြန်ဆေးခိုင်းတော့ သူမ စိတ်ပါလက်ပါဆေးပေးလိုက်သည်။သီဟလီးက ပျော့နေတာတောင်အတော်ကြီးသည်။

လက်နဲ့ဆွပေးမှုကြောင့် ပြန်မာလာတော့ သူမလန့်သွားရသည်။သီဟက သူမကို စုပ်ပေးပါလားပြောတော့ သူမ တွန့်သွားမိသည်။သူမယောက်ကျားကိုစုပ်ပေးဖူးပေမယ့် သီဟကိုကျ  တွန့်နေမိပေမယ့် သူ့တုန်းကတောင် ကိုယ့်ကို လုပ်ပေးတာပဲဆိုပြီးစုပ်ပေးလိုက်သည်။

သီဟလဲ ရွှေစင်ကို တဖြည်းဖြည်းနဲ့ သူလိုချင်တဲ့ပုံစံရအောင် ဆွဲဆောင်နေသည်။ပါးစပ်ထဲမှာ လီးကအဆမတန်တောင်နေပြီး ဘယ်လိုလေးလုပ်ပေးဆိုပြီးပါးစပ်ကနေပြောကာ နို့တွေကို ညှစ်ညှစ်ပေးလိုက်သည်။ရွှေစင်လဲ တဖြည်းဖြည်းနဲ့ စိတ်ပါလက်ပါ သီဟပြောသလို စုပ်ပေးနေမိသည်။သီဟလဲ ပြီးချင်လာတာမို့ ပြီးတော့မယ်ပြောတော့ ပါးစပ်ထဲမှချွတ်ကာ လက်နဲ့ ဂွင်းထုပေးလေသည်။အရည်တွေက နို့အုံပေါ်ပန်းထွက်သွားလေတော့သည်။

ရွှေစင် အိမ်ပြန်ရောက်တော့ ဆေးလိမ်းပြီးအိပ်ရာထဲမှာလှဲနေရင်း နေ့ခင်းက အဖြစ်ကိုပြန်ပြီးတွေးနေမိသည်။သူမ သီဟကို ဘာလို့မငြင်းမိမှန်းမသိ။သီဝက သူတို့အပေါ် ဂရုတစိုက် ရှိပြီး အလေးပေးတာကို သာယာလာမိရာကစသည်ထင်သည်။အနေလဲနီးလာတော့ သီဟရဲ့ လုပ်ပုံကိုင်ပုံကိုသဘောကျလာမိသည်။

အပျိုဖျန်းလဲမဟုတ်ပါပဲနဲ့ သီဟကိုစိတ်ကစားမိတာ တခါတလေကျ ကိုယ့်ကိုကိုယ် ဘာလို့လဲမေးမိရသည်အထိ။နေ့ခင်းတုန်းကလဲ သူမ သီဟရဲ့ ဂရုစိုက်မှုကို လိုချင်တာကြောင့် ဟန်ဆောင်လှဲချရာမှ တကယ်နာသွားရတာ။သီဟက ဂရုစိုက်ရုံတင်မက သူမကို မခံစားဖူးသေးတဲ့ ခံစားမှု အသစ်တွေကိုပါပေးသွားသည်။

သူမ အဲ့အချိန်မှာ သိက္ခာတွေဘေးချိတ်မိသည်။ကိုကို့ကိုခုမှအားနာမိပေမယ့် သူမအရမ်းနှစ်ခြိုက်မိတာမို့ နောက်ထပ် ပတ်သတ်နေမိဦးမယ်ဆိုတာ သေချာသည်။သတိတော့ ထားမှတော်ကာကျမည်။သူမသီဟကို သတိရနေတုန်း သီဟက ဖုန်းဆက်တော့ စကားပြောဖြစ်ကြသည်။ချိတ်တိတ်တိတ်အပြောတွေကြောင့် သူမ စိတ်က ထန်ရပြန်သည်။တော်တော်တက်နိုင်တဲ့ကောင်လေးဟု တွေးမိလိုက်သည်။

..................................................................................................................

ယမုံးဖူး

ယမုံဖူးတယောက် အတွေးတွေနဲ့ အိပ်မပျော်နိုင်။အရင်က ဒီအိပ်ရာပေါ်မှာ ကိုကြီးနဲ့အတူတူချစ်ပွဲဝင်ခဲ့တာကို တခါတခါ ပြင်းပြင်းပြပြသတိရမိတက်သည်။အဲ့လိုချိန်မျိုးမှာ စိတ်ထဲမှာ တစုံတရာကို အရမ်းတောင့်တမိပေမယ့် အရှက်ကြီးသူမို့

စိတ်ကိုထိန်းချုပ်ရသည်။ကိုကြီးဆုံးပြီးသုံးလေးငါးလထိ လွမ်းလို့ဆွေးလို့နေတုန်းပင်။သမီးအနားမှာရှိတော့ သမီးက ငယ်ပေမယ့် သူမထက်ပိုပြီး ကြံ့ခိုင်သည်။ရန်ကုန်ကို အလုပ်နဲ့ဆင်းရင်းနဲ့ အလုပ်ထဲအာရုံနှစ်ထားမိတော့ ကိုကြီးကို သတိမရအားတော့။မမရွှေစင်တို့ သီဟတို့ကို ကျေးဇူးတင်သည်။

သူမကို အရမ်းကူညီကာ အားပေးနှစ်သိမ့်မှုကြောင့် ရပ်တည်လာနိုင်ပြီ။တဖြည်းဖြည်းနဲ့ သီဟရဲ့ ဂရုစိုက်မှုလေးတွေက သူမကို အမှတ်ရစေသည်။သီဟက သူမတယောက်တည်း တောင်တွေးမြောက်တွေးအားငယ်နေမှာစိုးလို့ဟုဆိုကာ အကြောင်းမရှိမကြောင်းရှာ ဖုန်းဆက်တက်သည်။တကယ်ကျေးဇူးတင်မိသည်။

ညဖက်ဆို ကိုကြီးမရှိတော့တဲ့ အိပ်ရာမှာတယောက်တည်း အထီးကျန်နေချိန် သီဟက သူမကို ဖုန်းဆက်ပြီးအဖော်ပြုပေးတက်သည်။သူမကို ဆရာရဲ့ ဇနီးတယောက်အနေနဲ့ ရောအမတယောက်အနေနဲ့ဂရုစိုက်တက်သည်။မရိုးမသားစိတ်မရှိပေ။ကြာလာတော့ သူမ သီဟဖုန်းမဆက်ရင် မနေတက်တော့။

သီဟဖုန်းမဆက်ရင် သူမက ဆက်ဖြစ်သည်။တဖြည်းဖြည်းနဲ့ သီဟကို စိတ်ညွှတ်နေမိပြီလား တွေးနေမိသည်။ခုန အိပ်မက်ထဲမှာ သူမနဲ့ သီဟ ချစ်ပွဲဝင်တာကို အိပ်မက်မက်ရင်းနိုးလာတော့ သူမရဲ့ပိပိက စိုရွှဲနေသည်။အရမ်းကို လန့်သွားမိသည်။မဖြစ်သင့်ဘူးအတန်တန် သူမကိုသူမ. အမိန့်ပေးနေမိသည်။သူမ အိမ်ထောင်လဲ ထပ်မပြုတော့ဘူးလို့ ဆုံးဖြတ်ထားသည်။သီဟက သူမထက်အများကြီးငယ်သည်။

ဒါကြောင့် ပိုတောင်မဖြစ်နိုင်သေးပေ။ကိုယ့်ကိုကိုယ်ထိန်းချုပ်လေ ပိုပြီးသတိရလေ လားမသိတော့။ထိန်းရင်းနဲ့ သီဟကို သတိရနေမိသည်။စိတ်ညစ်ရသည်။သူမ ဘဝမှာ ချစ်ဦးသူကလွဲရင် တစိမ်းယောက်ကျားလေးကို သတိတရဖြစ်မိတာ ဒါပထမဆုံးပင်။ကိုကြီးနဲ့အိမ်ထောင်ကျပြီးသမီးမွေးပြီးတဲ့အချိန်က စလို့ လုံးဝသတိမရတော့။တခါတလေ အကြောင်းတိုက်ဆိုင်ရင် သတိရတက်တာကလွဲလို့။

ခုတော့ ကိုကြီးကို လွမ်းရင်းနဲ့ကို သီဟဆိုတဲ့ ကောင်ချောလေးကို သတိရနေတာစိတ်တိုမိတယ် လူဆိုးလေးရေ။သီဟနဲ့ ရွှေစင်တို့နှစ်ယောက် ယမုံဖူးမလာခင်အထိ အလုပ်ကိစ္စအကြောင်းပြရင်း ဦးထွန်းမြိုင် ရှိတုန်းက သူရန်ကုန်ရောက်ရင် တခါတလေ နားဖို့ အိပ်ဖို့အတွက် လုပ်ပေးထားတဲ့အခန်း ခု ဦးထွန်းမြိုင်မရှိတော့ သူနားဖို့ နေဖို့အတွက်အခန်းထဲမှာ သူနိုင်ကိုယ်နိုင်အပြိုင်ကြဲကာ လုပ်ဖြစ်ကြသည်။

ရွှေစင်ရဲ့ ရမ္မက်က ကြီးသည်။ခပ်ကြမ်းကြမ်းဆက်ဆံမှကြိုက်သည်။လုပ်နေစဉ် စကားကြမ်းကြမ်းပြောရတာကို သဘောကျသည်။သူကလဲ ဒါကို သဘောကျသည်။အေးသစ္စာတုန်းက အဲ့လိုဖြစ်လာအောင် လုပ်ယူခဲ့ရတာ။ရွေစင်ကျတော့ အရွယ်နဲ့မလိုက်။ကြည့်ရတာ ဒီလိုမျိုးကိုသူမက နှစ်သက်စွဲလမ်းပေမယ့် မကြုံဖူးမကြုံခဲ့ရလို့ မသိခဲ့တာနေမည်။သူမယောက်ကျားနဲ့ကျတော့လဲ အထင်သေးမည်စိုးတာကြောင့်လား မသိပေ။

သူနဲ့ကျမှ ပွင့်ထွက်လာတာ။သူတို့နှစ်ယောက်က sexကိစ္စသက်သက်ပင်။ဘာချည်နှောင်မှုမှမပါ။ရွှေစင်က သူ့ကို တော်တော် သဘောကျသည်။ပေါ်တင်လဲပြောသည်။သူ့ရဲ့လီးကလဲ တကယ့် စံချိန်မီပင်။နောက်ပိုင်းတွင် သူတို့နှစ်ယောက် တယောက်အထာတယောက်သိလာတာမို့ ပြောနေစရာမလို။

သူမက သူ့ရဲ့ဘာဂျာပေးတာကိုနှစ်တက်သလို သူမကလဲ သူ့ကို ပုလွေပေးတာကို ကျွမ်းကျင်အောင်လုပ်သည်။တခါတလေ 69ပုံစံနဲ့ပဲ နှစ်ယောက်သားပြီးရသည်အထိ။ရွှေစင်က သူ့ရဲအရည်ကိုလဲသောက်ဖူးသွားပြီ။မျက်နှာပေါ်မှာလဲ ပန်းဖူးသည်။ရွှေစင့်ကိုလဲ သေးထွက်ကျသည်အထိ သူမှုတ်ပေးဖူးသည်။

ယမုံဖူးရောက်တဲ့ရက်တွေမှာကျတော့သူတို့ မလွတ်လပ်တော့ပေ။တရက်မှာ ရွှေစင်က သီဟကို ပြောသည်။ယမုံဖူးကိုစိတ်မဝင်စားဖူးလားလို့။သူလဲ အမှန်တိုင်းပြောရင် စိတ်ဝင်စားတယ်။ယူဖို့ထိတော့မဖြစ်နိုင်လောက်ဖူးဆိုတော့ ရွှေစင်ကအားပေးသည်။သူ့ဇတ်ထဲသွင်းချင်နေသည့်ပုံ။ ဒါမှသူလဲ လွတ်လပ်မည်။ပြီးတော့ ယမုံဖူးလဲ ယောက်ကျားမရှိတော့ လိုအပ်နေမှာပဲ။

ဒါကြောင့် မသင့်တော်တဲ့သူတွေနဲ့ တွေ့ပြီးရသွားမှာထက်စာရင် ဒီလို တိတ်တိတ်လေး ခိုးစားရတာ အာသာလဲပြေ တရားဝင်လဲ ယူစရာမလိုပေ။ဒါကြောင့် သူမက သီဟကို ယမုံဖူးကို ရအောင်လုပ်ဖို့တိုက်တွန်းသလို ယမုံဖူးကိုလဲ နှဲ့ပေးမယ်တဲ့။ရွှေစင်က တကယ်လဲ ယမုံဖူးကိုအိမ်ပြန်ရောက်တဲ့အခါ စကားပြောကြရင်းနဲ့ လင်မယားကိစ္စတွေကို ဆရာဝန်တဦးရဲ့အမြင်နဲ့ဆွေးနွေးရင်းနဲ့ ဖြည်းဖြည်းချင်း ယမုံဖူးကို ဆွဲဆောင်သည်။

ပြီးတော့ မသိမသာ သီဟနဲ့ဘေးတီးသည်။အစက ယမုံဖူးရှက်သလိုလိုရှိနေပေမယ့် ကြာလာတော့ရိုးသွားသည်။တရက်မှာတော့ ရွှေစင်က ယမုံဖူးကို ပြောတော့ ယမုံဖူးတော်တော်လေး အံ့အားသင့်ရသလို ရှက်လဲရှက်သွားမိသည်။

”ဟာ မမရာမဖြစ်နိုင်ပါဘူး။ရှက်စရာပြီး။ပြီးတော့ ကိုကြီးကိုသစ္စာမဖောက်ချင်ဘူး”

”ဒါသစ္စာဖောက်တာမှမဟုတ်တာ။ကိုထွန်းမြိုင်လဲ ရှိတော့တာမဟုတ်ဘူး။သီဟ ဆိုရင်လဲ ညီမအသိတုံး။စိတ်နေစိတ်ထား ဘာမှပြောစရာမလိုဘူး”

”အာ မမကလဲ အသက်က အရမ်းကွာတယ်။ပြီးတော့ ညီမလေးက အိမ်ထောင်မပြုချင်တော့ဘူး။သမီးကို ပထွေးနဲ့မထားချင်ဘူး”

”အဲ့ဒါဆိုလဲ ကောင်းတယ်ဒါပေမယ့် ဆန္ဒရမ္မက်ပြင်းလာရင် ဘာမှ မမြင်တက်ဘူးနော်။ကိုယ့်စိတ်ကို တအားထိန်းမထားနဲ့”

ရွှေစင် ယမုံဖူးကို ပြောပြနေသည်။ယမုံလဲ နားထောင်ရင်းနဲ့ အတွင်းထဲက ယားကျိကျိ ဖြစ်လာကာ အရည်တွေက စိမ့်ကျနေသလိုလို ရှက်လဲ ရှက်မိ ကြားလဲကြားချင်ဖြစ်နေသည်။ညအိပ်တော့ သီဟရဲ့ပုံရိပ်ကို မြင်ပြီး အသည်းယားမိသည်။မမရွှေစင် တော်တော်ဆိုးတာပဲ။လူကမှ စိတ်က မခိုင်တော့ပါဘူးဆိုမှကို။

ယမုံဖူးမှာ ရွှေစင်ကညတိုင်းလာလာပြောနေလို့ သီဟကိုမြင်ရင် စိတ်ကတမျိုးဖြစ်ဖြစ်လာရသည်။သီဟကို ကြည့်တော့သူက အေးဆေးပင်။သူမစိတ်က အိမ်ထောင်မပြုချင်တော့ပေ။သမီးက အရွယ်လေးလဲရောက်လာပြီ။သီဟက သူမထက်လဲကိုးနှစ်နီးပါးလောက်ငယ်တာမို့ ပိုပြီးတော့တောင်မဖြစ်နိုင်။

ဒါကြောင့် စိတ်ကို ပိုင်းဖြတ်လိုက်သည်။မဖြစ်နိုင်ဘူးဆိုပြီး။ဒါပေမယ့် ခက်တာက ညညဆိုရင် တခုခုကို လိုချင်တောင့်တမိတာက ပိုပိုဆိုးလာသည်။သူမအနေနဲ့ အဲ့လိုအချိန်မျိုးမှာ တစုံတဦးနဲ့ကြုံလာရင်တောင် လိုက်လျောမိမည်လားမပြောတက်။တဖြည်းဖြည်းနဲ့ လန့်လာမိသည်။

မမရွှေစင်ကို တိုးတိုးတိုင်ပင်မိတော့ စိတ်ကိုအရမ်းကြီးတင်းမထားနဲ့။လွှတ်ပေးတန်တာ လွှတ်ပေးဖို့ပြောသည်။တကိုယ်ရည် အာသာဖြေဖို့ နည်းလမ်းတွေကို ပြောပြပေမယ့် အရှက်ကြီးသူမို့ မလုပ်ရဲ။တခါမှလဲ မလုပ်ဖူး။ဒီလိုနဲ့ ရန်ကုန်ဆင်းခါနီးမှာ သီဟက မန္တလေးကို သူ့ကြီးကြီးဆီ အလုပ်ကိစ္စနဲ့လာရင်းအပြန်ကျ သူမလဲ သီဟနဲ့လိုက်လာသည်။ပဲခူးမှာအလုပ်ကိစ္စတစ်ခုနဲ့ ဝင်စရာလဲရှိတာမို့ စောစောထွက်ခဲ့လိုက်ကြသည်။

အမြန်လမ်းကနေမှ ပဲခူးရောက်ခါနီးမှ လမ်းဟောင်းဖက်ဝင်ခဲ့သည်။ပဲခူးရောက်တော့ သူမ ရစရာရှိတဲ့ အထည်ကြွေးနဲ့ ရက်ကန်းထည်တွေကို လိုက်ပို့ ငွေသိမ်းနဲ့ မိုးနည်းနည်းချုပ်သွားသည်။မိုးတွင်းကြီးကလဲ ဖြစ် မိုးတွေကလဲ ရွာနေတာမို့ သူမဖောက်သည်က ပဲခူးမှာတညအိပ်ပြီးမှ မနက်ကျမှသွားဖို့ပြောပေမယ့် ဇွတ်ထွက်လာခဲ့လိုက်သည်။ထွက်လာမိလိုက်တာကိုက အမှားပင်။

လမ်းမှာ ကားကပျက်သွားလို့ မိုးရွာကြီးထဲ ပြင်ရသေးသည်။တော်သေးသည် သီဟက. ကားပြင်တက်လို့မဟုတ်ရင်တော့ မလွယ်။ရှေ့တိုးမရနောက်ဆုတ်မရ။ဒါတောင်နှစ်နာရီကျော်လောက်ကြာသည်။ကားပြန်ရတော့ ထွက်လာတော့ မိုးက တော်တော်ကို သည်းသည်းမဲမဲရွာသည်။လမ်းမှာလဲ ရေတွေကဖွေးနေသည်။ကားကို ဖြည်းဖြည်းချင်းမောင်းရတဲ့အထိကို ဖြစ်လာသည်။နောက်ဆုံး ဘယ်လိုမှ မရတော့တဲ့အဆုံး သီဟက

”မမ ဒီတိုင်းဆိုရင် မလွယ်ဘူး ရှေ့ကို ဘာမှမမြင်ရဘူး။နားမှဖြစ်မယ်။အချိန်လဲ မနည်းဘူး”

”အင်း ဟုတ်တယ်နော်။နားချင်လဲနားလေ။မင်းလဲ ပင်ပန်းရောပေါ့။ကားထဲမှာပဲနားမှာလား”

”ရှေ့နားမှာ ရွာရှိလားမြို့ရှိလားမသိဘူး။

နည်းနည်းရသလောက်မောင်းကြည့်မယ်။အဆင်မပြေမှသာ ကားထဲမှာနားတာပေါ့”နည်းနည်းလောက်ထပ်သွားတော့ မီးရောင်တွေ့တာနဲ့ သီဟလဲ ကားထဲကထီးယူကာ သွားကြည့်တော့ အိမ်တစ်လုံးတွေ့တာနဲ့ခေါ်ကြည့်ရာ အဘိုးကြီးတစ်ဦးထွက်လာလို့ သူတို့ မိုးတအားရွာလို့ဆက်သွားဖို့အဆင်မပြေတာကြောင့်တညလောက်တည်းခွင့်ပြုပါလို့တောင်းပန်တော့ ရပါတယ် ဘယ်နှစ်ယောက်လဲမေးရာ နှစ်ယောက်လို့ပြောလိုက်သည်။

ရတယ်ရတယ်ဆိုတာနဲ့သူလဲ ကားကိုအိမ်ထိမောင်းလာပြီးကားပေါ်ကအဝတ်အိတ်တချို့ယူ အိမ်ထဲသို့ ယမုံဖူးကို ခေါ်ကာဝင်ခဲ့သည်။အိမ်ရှင်တွေက အဘိုးကြီးအဘွားကြီးလင်မယားနှစ်ယောက်တည်းရှိပုံရသည်။စကားထိုင်ပြောကြရင်း သူ့သားလင်မယားက လွန်ခဲ့တဲ့ခြောက်လလောက်ကမှ ကားမှောက်ပြီးဆုံးသွားတာလို့သိရသည်။သူတို့ကို လင်မယားထင်လို့လားမသိ အိပ်ခန်းတခန်းထဲမှာ စီစဉ်ထားသည်။

မကြောက်တက်ဘူးမို့လားမေးတာကြောင့် သူလဲမကြောက်တက်ပါဘူးလို့ပြောတော့ အဘွားအိုက ကလေးတွေဘာတွေလျှောက်ပြောနေတာလဲ ဟန့်သည်။ယမုံးဖူးခမျာ နဂိုကမှ နှစ်ယောက်တခန်းအိပ်ရမှာမို့ စိတ်ကမသန့်တဲ့အချိန် အဲ့လိုပြောတော့ မျက်နှာပျက်သွားရသည်။မိုးတွေကတအားရွာ လျှပ်တွေကလက်နဲ့ကြောက်ရသည့်အထဲ။အခန်းထဲဝင်ခါနီးကျ အဘိုးကြီးက သီဟကို ခေါ်ပြီး တိုးတိုးတိုးတိုးပြောတာတွေ့တော့ သူမပိုဆိုးသည်။

စိတ်က လန့်နေသည်။အဘွားကြီးက သူ့ယောက်ကျားကိုအတင်းခေါ်ကာ မာန်နေတော့ ပိုဆိုးသည်။သူ့သားလင်မယားအိပ်ခန်းဆိုတော့ ခြောက်များခြောက်မလားတွေးရင်းလန့်လန့်လာသည်။သီဟအခန်းထဲဝင်ပြီး အခန်းတံခါးကိုပိတ်ကာ မီးအိမ်ကို လျှော့လိုက်ပြီး အနားက စားပွဲပေါ်တင်ကာ

”ကဲမမ ကုတင်ပေါ်မှာအိပ် ကျွန်တော်က အောက်မှာအိပ်မယ်”

ပြောပြီးခေါင်းအုံးနဲ့ စောင်ကိုယူကာ အိတ်ထဲက ပုဆိုးတထည်ထုတ်ကာခင်းလိုက်ပြီး ပုဆိုးနောက်တထည်ထုတ်ကာ ဘောင်းဘီကိုလဲလိုက်သည်။

”အာ တို့ငရဲ ကြီးမှာပေါ့ ယောက်ကျားလေးက အောက်မှာ အိပ်တာဘယ်ဖြစ်မလဲ မင်း ကုတင်ပေါ်မှာအိပ်လေ တို့ အောက်မှာအိပ်မယ်”

”ကဲပါ ဘာမှမဖြစ်ပါဘူး မမက အောက်မှာအိပ်နိုင်မှာမဟုတ်ဘူး။ကျွန်တော်က ယောက်ကျားလေး ရတယ်။ကဲစိတ်ထဲဘာမှမထားနဲ့ အိပ်တော့”

အပြင်မှာမိုးတွေကရွာတုန်း လျှပ်တွေကလက်တုန်း မိုးကတချက်တချက်ထထခြိမ်းသည်။သူမအိပ်မပျော်။စိတ်က ကြောက်နေတော့ ဟိုနားက ရိပ်ခနဲလိုလို ပြတင်းပေါက်ကို လာခေါက်သလိုလို ဘယ်လိုမှမရတော့တဲ့အဆုံး

”သီဟ အိပ်ပြီလား”

”ဗျာ ဘာလို့လဲမမ”

”တို့ ကြောက်လို့ဘယ်လိုမှအိပ်မရဘူး။ကုတင်ပေါ်လာအိပ်လေ။

ကုတင်က ကျယ်ပါတယ် နော် လာအိပ်နော်”သီဟလဲ သက်ပြင်းတချက်ချပြီး ကုတင်ပေါ်တက်အိပ်လိုက်သည်။ဒီပုံတိုင်းသူစိတ်ထိန်းနိုင့်ပါ့မလား။သီဟဘေးနားရောက်လာတော့ မကြောက်တော့ပေမယ့် စိတ်က လှုပ်ရှားလာရပြန်သည်။ဒီလို တအိပ်ရာထဲ လင်သားနဲ့ကလွဲပြီးဘယ်ယောက်ကျားလေးနဲ့မှအတူမအိပ်ဘူး။ခု သီဟနဲ့ဆိုတော့ ပိုဆိုးသည်။

အတွေးက ပိုလာတော့ စိတ်ကလှုပ်ရှားကာ ပိပိက စစ်ခနဲစစ်ခနဲ ဖြစ်ရသည်။သီဟဟိုဖက်လှည့်အိပ်နေလို့တော်သေးသည်။ဒီဖက်လှည့်အိပ်ရင်သူမရဲ့နောက်ကျောကိုကြည့်ပြီးများ ပစ်မှားမလား။သူမကို အခွင့်အရေးယူရင် ငြင်းနိုင်ပါ့မလား အတွေးတွေကပေါက်ကတွေးလေစိတ်က ကြွလေဖြစ်ရသည်။အဲ့အချိန်မှာ

”ဂျိန်း ဒိုင်း ဒိုင်း”

”အမလေး”

သူမလန့်ပြီး သီဟကိုပြေးဖက်ထားလိုက်မိသည်။သီဟလဲ ပြန်ဖက်ထားရင်း ရင်ခွင်ထဲက ယမုံဖူးရဲ့ ကိုယ်လုံးအိအိလေးကိုဖက်ထားရင်း ကိုယ်သင်းနံလေးကိုရူမိရင်း စိတ်ကထိန်းလို့မရတော့။ယမုံဖူးကမော့ကြည့်တဲ့အချိန် ငုံ့ကာနမ်းမိသည်။ယမုံဖူးမရှောင်နိုင်။လက်တွေက တကိုယ်လုံးကိုကျူးကျော်လာသည်။ယမုံဖူးလေထဲလွင့်သွားသလို ဘာမှမကြားတော့ ။ငြင်းမိလာ မငြင်းမိလားမသိတော့။

သူမသတိထားမိတဲ့အချိန်မှာ သီဟကိုကျောပေးလျက်သား။ရင်စေ့အင်္ကျီကကြယ်သီးအကုန်ပြုတ်ကာ ဘရာကကျွတ်နေပြီးရင်သားတွေကို သီဟကညှစ်ကိုင်လျှက်သား။သူမထမိန်နဲ့ ပင်တီက ခြေကျင်းဝတ်ရောက်ပြီး ခြေထောက်တဖက်ကနည်းနည်းမြှောက်ထားကာ သူမရဲ့အဖုတ်ထဲကို လီးက ဝင်လိုက်ထွက်လိုက်ဖြစ်နေပြီ။

သူမရဲ့လက်တွေက နို့တွေကို ကိုင်ထားတဲ့ သီဟရဲ့လက်တွေကို ကိုင်ကာ ဖင်ကိုနောက်ကိုကော့ကော့ပေးနေသည်။သတိဝင်တဲ့အချိန်မှာပဲ အဖုတ်အတွင်းသားတွေကိုပွတ်တိုက်နေတဲ့ သူမလိုချင်တောင့်တမိတဲ့ အရာရဲ့ ထိတွေ့မှုက အရမ်းကောင်းနေသည်။ပါးစပ်ကလဲ မပီမသနဲ့ဝိုးတဝါးလေး ညည်းနေသည်။အဲ့အသံကို သူမကိုသူမ မသိ။ထိတွေ့မှုရဲ့ နောက်ကို ပါသွားပြန်ရင်းအမြင့်ဆုံးကို တက်လှမ်းသွားရသည်။

သူမအရမ်းကို ကောင်းသွားကာ သီဟကို နောက်ပြန်သိုင်းဖက်ထားလိုက်မိတော့ သီဟကသူမကို နမ်းလိုက်သည်။သီဟလဲ တက်ပြီးဆောင့်နေပြန်သည်။သူမ ခုမှ ရှက်ရကောင်းမှန်းသိလာပေမယ့် သီဟရဲ့ဆွဲဆောင်မှုနောက်ပါသွားပြန်သည်။သီဟလဲ ယမုံဖူးကို မမျှော်လင့်ပဲ လုပ်လိုက်ရလို့ကျေနပ်နေမိသည်။ဘယ်လိုမှထင်မှတ်မထားပေ။

ဒါကြောင့် အကောင်းဆုံးဗျူဟာတွေသုံးကာ လိုးလိုက်သည်။အစေ့ကိုခြေ နို့ကိုချေ နှုတ်ခမ်းတွေက ဂုပ်ပိုးတွေ နာူရွက်တွေကို မထိတထိနမ်းရင်း ဆောင့်ချက်တွေကလဲ မနှေးစေရ။ယမုံဖူးဖင်ကို နောက်ကို ကော့ကော့ပေးနေပြန်သည်။သူလဲ အရမ်းကောင်းလာပြီ။ယမုံဖူးရဲ့ အဖုတ်က အပျိုလေးတစ်ဦးလို နူးညံ့ ကျဉ်းကြပ်လှသည်။

အတွေ့အကြုံမရှိတဲ့ အရိုင်းလို။ကလေးတယောက်အမေ အိမ်ထောင်သည်လို့ မထင်ရလောက်အောင် ကောင်းလှသည်။သီဟလဲဆက်တိုက်ဆောင့်ရင်း အစေ့ချေတာကိုရပ်ကာ နို့နှစ်ဖက်ကို ညှစ်ကာအားကုန်ဆောင့်လိုက်ရာ ယမုံဖူးနောက်ထပ်တခါပြီးသွားရသလို သူလဲ အဇုတ်ထဲမှာပင် မထိန်းနိုင်တော့ပဲ ပြီးသွားရသည်။

နှစ်ယောက်သား ငြိမ်ကျသွားသည်။တော်တော်လေးကြာမှ ယမုံဖူးလဲ အိပ်ရာမှထကာ အတွင်းခံနဲ့သုတ်လိုက်ပြီး အိတ်ထဲက ထမိန်တထည်ယူကာ လဲလိုက်ပြီး အင်္ကျီပြန်ဝတ်ကာ သီဟကိုကျောပေးပြီး အိပ်နေသည်။သီဟလဲ ပုဆိုးနဲ့ပဲ သုတ်ကာ ပုဆိုးလဲပြီး ကုတင်ပေါ်ပြန်တက်ကာယမုံဖူးကို ဆွဲလှည့်လိုက်ကာဖက်ထားလိုက်သည်။ယမုံဖူးကရုန်းနေပေမယ့် သူကမလွှတ်

”မင်းတို့ကို အထင်သေးသွားပြီနော်”

”မသေးပါဘူး မမရယ် မောင်က မကို ချစ်နေတာ။ဒါပေမယ့် မပြောရဲလို့ မကိုအရမ်းချစ်တယ်”

ပြောပြီး ယမုံဖူးနှဖူးကို နမ်းလိုက်တော့ ယမုံဖူးရင်ထဲလှိုက်ခနဲ ဖြစ်သွားပြီး

”မိန်းကလေးဘယ်နှစ်ယောက်ကို ပြောဖူးပြီလဲဟင် ဒီစကား”

”မပြောဖူးပါဘူး မမရယ် တကယ်ပါ။မကို အရမ်းချစ်တယ်”

”ခု ကိစ္စကို ဘယ်သူမှ မပြောပါနဲ့နော်။တို့တောင်းပန်ပါတယ်။တို့သိက္ခာကို ငဲ့ပြီး မပြောပါနဲ့နော်”

”စိတ်ချပါ မရယ်။ကျွန်တော် ဘယ်သူ့ကိုမှ မပြောပါဘူး ”

”တို့လဲ ဘာဖြစ်သွားမှန်းမသိတော့ဘူး။မရှောင်နိုင်ဘူး မင်းကို စိတ်လဲမဆိုးဘူး။နောက်ထပ်လဲ ဒီလိုမဖြစ်အောင် နေမယ်နော်”

ယမုံဖူးတယောက် သီဟကိုကျောပေးအိပ်လိုက်ရင်း ခုမှ ရှက်နေမိသည်။ကိုယ့်ကိုကိုယ်လဲအပြစ်တင်နေမိသည်။တွေးနေရင်းနဲ့ မျက်လုံးကမှေးလာကာ အိပ်ပျော်သွားသည်။အိပ်ရာကနိုးတော့သူမကို တစုံတစ်ဦးကဖက်ထားလို့လန့်သွားကာ လှည့်ကြည့်လိုက်တော့ သီဟ။သူချက်ချင်းပဲ ညကအဖြစ်အပျက်ကို သတိရသွားကာရှက်သွားရပြန်သည်။

”အို ”

သီဟရဲ့ ဖွားဖက်တော်ကြီးကသူမတင်ပါးကိုထောက်နေသည်။သူမရင်ဖိုသွားရသည်။အသာလေးရုန်းလိုက်တော့ သီဟ နိုးသွားကာ

”ဟင် မမ မအိပ်သေးတာလား နိုးလာတာလား”

”နိုးလာတာ မင်းလက်က ဖယ်ဦးကွာ တို့မနေတက်ဘူး”

”ပြန်အိပ်ဦးလေ ခုမှငါးနာရီရှိသေးတယ်။မိုးက အကြီးအကျယ်ရွာနေတုန်း။သွားလို့မရသေးဘူး။ပြန်အိပ်ပါလား”

”ပုံမှန်နိုးနေကျဆိုတော့ မအိပ်ချင်တော့ဘူး လက်ဖယ်ပါဦးဆို”

သီဟ အသည်းယားသွားကာ ဒီဖက်ကိုဆွဲလှည့်လိုက်တော့ ရုတ်တရက်ဆိုတော့ ပါလာသည်။နှုတ်ခမ်းကို ဖိကာစုပ်နမ်းလိုက်တော့

”အွန့် အွန့် ”

လန့်သွားကာ အတင်းရုန်းတော့ သူ မလွှတ်။လျှာကိုပါးစပ်ထဲထိုးထည့်ကာ ကစားလိုက်ပြီးကျောပြင်တွေကို ပွတ်နေလိုက်သည်။အောက်ကကောင်က ဆီးခုံကို ထောက်နေသည်။ယမုံဖူးသူ့ရင်ဘတ်ကို အတင်းတွန်းနေသည်။သူလဲ ပြန်လွှတ်ပေးလိုက်ရာ မျက်နှာက ရဲတွက်နေကာ အသံတုန်တုန်နဲ့

”မင်း မကောင်းဘူးကွာ။တို့ကို အခွင့်အရေးယူတယ် မင်းကို ကြောက်တောင်လာပြီ”

”ကြောက်စရာမဟုတ်ပါဘူးမရယ် ချစ်စရာပါ”

ပြောပြီးဖက်လိုက်ကာ မျက်နှာကိုနမ်းလိုက်သည်။ယမုံဖူး ရုန်းတော့ သီဟလဲ ပါးစပ်က တတွက်တွက်ပြောနေသည်။ဘယ်လိုချစ်တဲ့အကြောင်း ဘယ်လောက်စွဲလန်းတဲ့အကြောင်းပြောနေသည်။တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ယမုံဖူးရုန်းရင်းနဲ့မောလာကာ

”သီဟ လွှတ်တော့ကွာ တို့ကို သနားရင် လွှတ်နော်”

”မကို ချစ်ချင်သေးတယ်ဗျာ”

ပြောပြီး ပက်လက်လှန်လိုက်ကာယမုံဖူးအပေါ်ကနေဖိပြီးနို့တွေကို ကိုင်ရင်း မျက်နှာကိုနမ်းလိုက်သည်။ အင်္ကျီရင်စေ့နှိပ်ကြယ်စေ့ကို ဖြုတ်လိုက်သည်။မြန်ဆန်လှတာမို့ ယမုံဖူးတားချိန်မရ။ဘရာကိုမလိုက်တော့ နို့အုံလုံးလုံးတင်းတင်းလေးကိုတွေ့လိုက်ရသည်။နို့သီးခေါင်း ညိုညိုလေးတွေက ချစ်စရာ။သူအသာငုံ့ပြီးစို့လိုက်တော့

”အ့ သီဟ ဘာလုပ်တာလဲ ဖယ်တော့ အ အိ”

ထိန်းထားတဲ့ကြားက အသံကထွက်သွားရသည်။နို့ကို အားနဲ့ပါးစပ်ထဲကို တလုံးလုံးဝင်အောင်စုပ်ကာနို့သီးခေါင်းကိုလျှာနဲ့ ကလိလိုက်ရာ တင်းထားတဲ့စိတ်က ပြိုကျသွားသလိုပိပိထဲက အရည်က စိမ့်ကျလာသည်။

”အဟင့် ဟင့် တော်ပါတော့ တို့ ကြောက်တယ် ဟိတ် အ ဟင့် ဟင့်”

သူ့ခေါင်းကို အတင်းဖယ်ကာပြောပေမယ့် သီဟက နို့တွေစို့ရင်းနဲ့ လက်တွေက ထမိန်ကိုဖြေချလိုက်သည်။သူမ ထမိန်ကိုပြန်ဆွဲလိုက် ခေါင်းကိုဖယ်လိုက်အလုပ်ရှုပ်နေသည်။ထမိန်ကိုပြန်ဆွဲရင်း နို့ကိုကလိတဲ့ဒဏ်ကြောင့် အားပျော့သွားချိန်ထမိန်က ကျွတ်သွားကာ ပေါင်ကြားထဲလက်ကရောက်သွားသည်။

ပေါင်ကို ပြန်စေ့မယ်လုပ်ပေမယ့် လူက ပေါင်ကြားမှာမို့ စေ့မရ။လက်က အဖုတ်နေရာကို တန်းတန်းမတ်မတ်ရောက်ကာ အမွှေးပါးပါးလေးတွေကိုဆွဲဖွနေသည်။အစေ့ကို မထိတထိ ကလိနေသည်။သူမ မနေတက်တော့ ပါးစပ်က တားနေပေမယ့် စိတ်က ယိုင်နေတာသူမကိုယ်သူမအသိဆုံး။ အရည်တွေကလဲ စိမ့်ကျနေတာမို့ သီဟကိုရှက်သွားရပြန်သည်။သီဟကနို့တွေစို့နေရင်း တဖြည်းဖြည်းနဲ့ရင်ညွှန့် ရင်ညွှန့်ကနေ ဗိုက်။

ပြီးတော့ ချုပ်ရိုးလေးကို လျာနဲ့အသာရက်လိုက် စုပ်လိုက်လုပ်နေတော့ သူမ ဘယ်လိုဖြစ်သွားရမှန်းမသိ။တအောင့်နေတော့ သီဟမျက်နှာကပေါင်ကြားထဲရောက်သွားတော့ သူမ အထိတ်တလန့်ဖြစ်သွားကာ

”ဟိတ် ဘာလုပ်တာလဲ မလုပ်နဲ့ ဟိတ် ဟိတ် အ ရှီး အ ဟ ဟင့် ”

............................................................................................................

သီဟအစေ့ကို စုပ်ကာ လျှာနဲ့ဖိကာကစားလိုက်တော့ ဖင်ကကြွတက်လာကာ လက်တွေက ခေါင်းအုံးကို တင်းတင်းကြပ်ကြပ်ဆုပ်တိုင်ထားလိုက်မိသည်။အရမ်းကို ကောင်းသွားသည်။အစေ့ကိုဆက်တိုက်ဖိကာကလိလိုက်ရာ ယမုံဖူး

”ဟ အ အ အ သီဟ ဘယ်လိုကြီးလဲ အိ အိ ဟင့် အဟင့်ဟင့်”

မပီမသသည်းသံနဲ့အတူ ခန္ဓာကိုယ်က တဆက်ဆက်တုန်လာကာ ခြေထောက်က ကွေးသွားပြီး ဖင်က ကြွတက်လာကာ အဖုတ်ထဲက အရည်ဖြူဖြူလေးတွေ စိမ့်ကျလာသည်။ပြီးသွားပြီတချီ။သီဟ ပြုံးလိုက်သည်။ယမုံဖူးရဲ့ အဖုတ်က အနံအသက်ကင်းလှသည်။တကိုယ်ရည်သန့်ရှင်းမှုအမြဲလုပ်ကာ ဂရုတစိုက်ရှိလှသည်ထင်သည်။

သူထပ်ပြီး အဖုတ်ကို နှုတ်ခမ်းသားမညိုတညိုလေးနှစ်ခုကို အသာဖြဲကာ အတွင်းသားပန်းရောင်လေးထဲကို လျှာဝင်သလောက်ထည့်ကာ ကလိလိုက်ပြန်သည်။ ယမုံဖူး တချီပြီးလို့ ဖင်ကပြန်အကျ ထပ်ပြီး ကြွတက်လာရပြန်သည်။အတွင်းသားလေးတွေက နူ့ညံ့လှပါလား။အစေ့ကို မထိတထိလက်နဲ့ကလိပြီးမှုတ်ပေးလိုက်ရာ ယမုံဖူး လေထဲကို လွင့်သွားရပြန်သည်။တခါဆိုတခါမှ အိပ်မက်မမက်ဖူး။စိတ်ကူးမယဉ်ဖူး။

တွေ့လဲမတွေ့ဖူး ကြုံလဲမကြုံဖူးတဲ့ အရသာထူးကို သီဟကပေးနေသည်။သီဟ လက်ခလယ်ကိုအဖုတ်ထဲကို ထည့်ကာ ဂျီစပေါ့နေရာရယ် အစေ့ရယ် ခရေရဲရဲစေ့စေ့လေးရယ် သုံးနေရာ တပြိုင်တည်း ကလိလိုက်တော့ ယမုံဖူးနေစရာမရှိတော့။

”အ အိအိ တော်ပြီ တော်ပြီ တို့ ရူးထွက်တော့မယ်။အိ အိ အိုး အိုး”

ခရေဝလေးကို လျှချွန်ချွန်နဲ့ ဝလုံးရေး ဂျီစပေါ့ကို ခပ်ဆက်ဆက်လေးပွတ်တိုက်ကာ အစေ့ကို ကလိလိုက်ရာ ယမုံဖူး ဘယ်လိုမှမခံနိုင်တော့။သီဟလဲ ရလောက်ပြီမို့ ပုဆိုးကိုအသာချွတ်ကာ ခြေထောက်နှစ်ဖက်ကို အသာမကာ လက်နဲ့ချိတ်လိုက်ပြီး အဖုတ်ဝလေးကနေတဆင့်လီးကို ဖိထည့်လိုက်ရာ အရည်တွေရွှဲနေတာမို့ ချောခနဲ ဝင်သွားပေမယ့် ကြပ်ကြပ်စီးစီးလေးမို့ အရသာရှိလှသည်။

ယမုံဖူးမှာ မျက်လုံးလေးမှိတ်ကာ အံကိုကြိတ်ပြီး ရှေ့ကြုံရမယ့် အရသာကို ငံ့လင့်နေသည်။ရမ္မက်ရှိန်ကြောင့် မျက်နှာက ရဲနေတာလေးက ချစ်စရာ။သီဟလဲ လီးကိုတဆုံးထည့်လိုက်ပြီး ယမုံဖူးကိုနမ်းလိုက်ရာ မျက်လုံးပွင့်လာတော့ သူ့ကိုတွေ့တော့ ရှက်သွားသလို ပြန်မှိတ်လိုက်သည်။

သူလေးငါးချက်လောက် အသာထည့်လိုက်သွင်းလိုက်လုပ်ရင်းခံနိုင်လာတာမို့ ခပ်မှန်မှန်လေး လုပ်လိုက်သည်။ပါးစပ်က အင့်ခနဲအင့်ခနဲ့ ညည်းသံလေးမပီမသ ကြားလာရသည်။

”သူ ယမုံဖူးနားနားကပ်ကာ နားရွက်ကို စုပ်လိုက်ရင်း

”မ”

”ဟင်”

”မောင် လုပ်ပေးတာ ကောင်းလား”

”အာ မသိဘူး ဘာတွေ လာမေးနေတာလဲ လို့”

ရှက်သံကြီးနဲ့။

”ဘာရှက်စရာရှိလဲ မရယ်။ မရဲ့ အဖုတ်နဲ့ နို့တွေကို မောင်မြင်ဖူး နမ်းဖူးပြီလေ ဘာကိုရှက်တာလဲ။ မောင် လိုးပေးတာ ကောင်းလား”

”အာ တော်ပြီကွာ မြန်မြန်လုပ် ရှက်လို့သေတော့မယ်”

ယမုံဖူး တယောက် သီဟရဲ့ဆောင့်ချက်တွေကြားမှာ ထပ်ပြီး ပြီးချင်လာသည်။ဒါကိုသီဟကသိတာမို့ ဆောင့်တာကို ရပ်လိုက်ရာ ဖင်က ကြွကြွလာပြီး

”အဟင့် ဟင့် ဟင့်” အလိုမကျတဲ့အသံနဲ့။

”မ ဆောင့်စေချင်လား”

”အင်း”

”မောင် လိုးပေးတာကောင်းလား”

”အင်း”

 ”အသံတိုးတာကွာမကြားရဘူး။လိုးပေးတာကောင်းလား”

”ကောင်းတယ် မြန်မြန်လုပ်ပေးပါတော့ ဟင့် ဟင့်”

ယမုံဖူး အရှက်နဲ့ ရမ္မက်ကို လဲလိုက်ရပြီ။သီဟပြုံးလိုက်မိသည်။သူ ယမုံဖူးကို ဆွဲဆောင်နိုင်ပြီ။ပထမအဆင့်အောင်မြင်ပြီ။

”မ မောင် အရမ်းလိုးပေးတော့မယ်နော်”

ပြောပြီး တရစပ်ဆောင့်ပေးလိုက်သည်။ယမုံဖူးပါးစပ်က တအီးအီးနဲ့ ညည်းကာ သူ့ကို အတင်းဖက်ထားပြီး ပြီးသွားပြီ။သီဟလဲ ပြီးတော့မှာမို့ မနားတော့ပဲ ဆက်တိုက်ဆောင့်လိုက်ရာ အချက်ငါးဆယ်လောက်မှာပြီးသွားသည်။ယမုံဖူး သီဟကို ချစ်မိသွားသလိုပင်။သူမို့လို့ မရွံမရှာ ပါးစပ်နဲ့ ပိပိနဲ့ ဖင်ကိုယက်ပေးသည်။

တွေးရင်းနဲ့ ကားမောင်းနေတဲ့ သီဟကို ခိုးကြည့်လိုက်သည်။သီဟရဲ့အနမ်းကို အရမ်းစွဲလန်းရသလို သူ့နဲ့နေရတာအရမ်းကြိုက်သွားသည်။မနက်ကအိပ်ရာထဲမှာ သီဟက သူမကို မရှက်အောင် ပြောရဲအောင်ဆိုကာ တခုပြီးတခုမေးတော့ သူမမဖြေရဲ။တခါမှမထွက်ဖူးတော့ ပါးစပ်က မထွက်။ဒါပေမယ့် ပြောတော့ပြောထွက်သွားသည်။

”ဟိတ် လူကို ဘာလို့ ခိုးခိုး ကြည့်နေတာလဲ ချောလို့လား”

”အင်း ချောတယ်။ယောက်ကျားပီသတယ်။ဒါကို ချစ်သူ ရည်းစားမရှိတာမယုံနိုင်ဘူးဖြစ်နေလို့”

”အော် မရယ် မကို မောင်က စွဲလန်းလို့ပေါ့”

”မဖြစ်နိုင်ပါဘူး။တို့သိပါတယ်။သူ့မှာ မိန်းကလေးတွေပေါ်မှပေါဆိုတာ”

”အင်းလေ ဒါပေမယ့် ချစ်မှ မချစ်တာ။မကို မှ ချစ်တာ”

”သူနော် လူရှေ့သူရှေ့ကြရင် အဲ့လိုမပြောနဲ့။မမရွှေစင် တို့်လဲ မရိပ်မိစေနဲ့။တို့ရှက်တယ်”

”မောင့် ကိုချစ်လား”

”အင်း ချစ်တယ်”

ပြောပြီး သီဟကို ဖက်လိုက်သည်။သူမကိုယ်သူမ အရမ်းအံ့သြမိသည်။နှစ်ပေါင်းများစွာ သူမအပေါ် ကောင်းခဲ့တဲ့ လင်သားကို ချစ်တယ်လို့ပြောဖို့ ဝန်လေးနေခဲ့တာ  သီဟလိုကောင်လေးကျ ပါးစပ်က ချက်ချင်းထွက်သွားမိတာကိုပင်။

”မ တခုတော့ကြိုပြောမယ်နော်။ မောင် စိတ်မဆိုးရဘူး။ဒေါသမထွက်ရဘူး။ပြီးတော့ မ ကိုချစ်ရင် လိုက်လျောပေးပါလို့ တောင်းဆိုချင်တယ်။မကို ဒီတခုလိုက်လျောပေးရင် ကျန်တာ မောင့်သဘော”

”ဘာလဲ မရဲ့။မောင် စိတ်တောင် ပူလာပြီ။မုန်းဖို့ မေ့ဖို့ဆိုရင် မပြောနဲ့”

”မဟုတ်ပါဘူး”

”အဲ့ဒါဆိုရတယ် ဘာလဲ”

” မတို့ လက်မထပ်ဘူးနော်။မောင့်ကို မချည်နှောင်ချင်ဘူး။မောင် ကြိုက်တဲ့သူကို လွတ်လွတ်လပ်လပ် ယူပါ။

မကြောင့် မောင့်ကို ပိတ်လှောင်မထားချင်ဘူး။ပြီးတော့ မ သမီးကို ကတိပေးထားတယ်။ဘယ်တော့မှ ပထွေးနဲ့ မနေစေရဘူးလို့”

”ဟာ မလဲ အဓိပ္ပါယ်မရှိတာ။ချစ်ရဲ့နဲ့ လက်မထပ်ဘူးဆိုတော့ မကလဲကွာ။မောင် မ သမီးသဘောတူကြည်ဖြူအောင် ကြိုးစားမယ်လေ”

”မဟုတ်ဘူး ပြီးတော မ ကိုကြီးကိုလဲ ကတိပေးထားတာ။ မ အိမ်ထောင်ထပ်မပြုချင်ဘူး မောင်ရယ် မကို နားလည်ပေးနော်။ မောင် နဲ့ ဒီလိုနေလို့ရတာပဲကိုနော်။စိတ်ချပါ မ ဘယ်သူ့ကိုမှ မယူဘူး။မောင် သာ ကြိုက်တဲ့သူနဲ့ ယူချင်ယူ။မ ကြည်ဖြူတယ်”

သီဟ သက်ပြင်းချမိသည်။ ယမုံဖူး တယောက် မလွယ်ပါလား။ပြောရမယ်ဆိုရင် သူ ယမုံဖူးကို မချစ်ပေမယ့် ယူမလားမေးရင်တော့ ယူလို့ရသည်။ယမုံဖူးက သူ့ကို မယူဘူးဆိုသူသိသည်။ပတ်ဝန်းကျင်ကတပိုင်း သမီးမျက်နှာရှိသေးတာကတပိုင်း ငယ်ကတည်းက အိဒ္ဓြေသိက္ခါနဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်မှာ ချီးကျူးခံခဲ့ရသူမို့ သူ့ထက်ငယ်ရွယ်တဲ့ သူကို လက်မထပ်ရဲတာပင်။ဒါလဲ သူ့အတွက်တော့ ကိစ္စမရှိပါ။

ယူခြင်း မယူခြင်း သူ့ဆီမှာမရှိ။သဘောကျ နှစ်သက်မိတာတော့အမှန်။အပြင်ပန်းအရလဲ တန်ဖိုးရှိသလို ကိုယ်ပိုင်အတွင်းပစ္စည်းကလဲ မက်မောဖွယ်ရာ။အန်ကယ်ဦးထွန်းမြိုင် တရိုတသေကိုင်တွယ်သွားတာကို ကျေးဇူးတင်လိုက်မိသား။

ရန်ကုန်ရောက်တော့ သူတို့သုံးယောက် အရင်တိုင်းပင်။ သူကတော့ နှစ်ယောက်သား ဗျာတော့များရသား။ယမုံဖူး လစ်ရင် လစ်သလို ရွှေစင်က လာတက်သလို ယမုံဖူးကကျ သူစည်းရုံးမှ ရသည်။ဒါလဲ အစမို့ဆိုတာ သူသိသည်။တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ယမုံဖူးကို အရှက်ကုန်စွာ အလိုးခံတက်အောင် လုပ်ပေးရမည်ပေါ့။

ယမုံဖူးက ရွှေစင် ရိပ်မှာလဲစိုးသည်။ကျန်တဲ့သူတွေရိပ်မိမှာလဲစိုးနေတာကြောင့် ရန်ကုန်မှာနေစဉ်အတွင်း နှစ်ခါလား လုပ်လိုက်ရသည်။ယမုံဖူးပြန်သွားတော့ သူမရင်ထဲ တသိမ့်သိမ့်နဲ့ ဖြစ်နေရသည်။ရွှေစင်နဲ့ကျ အေးဆေး။သူမက မှင်သေသလို ပိရိသည်။အကြောင်းပြချက်ကောင်းသည်။ခုလဲ ကုတင်ပေါ်မှာ လေးဖက်ကုန်းပေးရင်း သူကနောက်ကနေ တရစပ်ဆောင့်ကာ ဖင်စအိုကို ကလိနေသည်။

”အား ရှီး ကောင်းလိုက်တာကွာ အ အ ဆောင့်ဆောင့် တို့ပြီးတော့မယ် အရမ်းမိုက်တယ် အား”

ဖင်ကို ဖျန်းခနဲရိုက်လိုက်ပြန်ရင်း

”ကောင်းလား ခံလို့ကောင်းလား”

”ကောင်းတယ် အရမ်းကောင်းတယ် အား ပြိးပြီ။ပြီးပြီ အား ရှီး အူး”

ရွှေစင်ပြီးသွားပြီ။ဒါပေမယ့်သီဟရဲ့ဆောင့်ချက်တွေကမလျှော့။သူလဲ ပြီးတော့မည်။ရွှေစင်ရဲ့ အတွင်းသားတွေက ဆွဲစုပ်ထားတာမို့ သူလဲမရှေးမနှောင်းမှာ ပြီးသွားသည်။ရွှေစင်ရဲ့ တင်ပါးမှာ လက်ဝါးရာတွေက နီရဲနေသည်။နှစ်ယောက်သား နှုတ်ခမ်းခြင်းစုပ်နမ်းနေကြသည်။တအောင့်နေကြ အဝတ်တွေပြန်ဝတ်ပြီး အပြင်ကိုထွက်လာကြသည်။အလုပ်ကို ပြန်ဆက်လုပ်နေကြသည်။ရွှေစင်က သူ့ကို မေးလို့ သူလဲ ယမုံဖူးနဲ့အကြောင်းကို ပြောပြလိုက်သည်။

”မ ရှိနေတော့ သူက လန့်နေတာ။ရှက်တာလဲပါမှာပေါ့။ မ သိတယ်ဆိုတသာ သိသွားရင် ဘယ်လိုနေမလဲမသိဘူး”

”အဲ့ဒါဆို မင်း မြင်ငတ်ကြီးပေါ့ခစ်ခစ် ဘယ်လိုနေလဲသူနဲ့”

”ကောင်းပါတယ်။ဒါပေမယ့် မနဲ့လိုတော့မဟုတ်ဘူးပေါ့။မလွတ်လပ်သလိုကြီး”

”အိုကေ မ ပါရမီဖြည့်ပေးရတာပေါ့ မ စီစဉ်ပေးမယ် ဟိဟိ။အရှက်ကြီးတဲ့ ယမုံ့ကို ဘယ်လို လုပ်တယ်ဆိုတာ ကြည့်ချင်မိသာ။အဲ့ဒါကိုတော့ မင်း စီစဉ်ပေး။ကျန်တာ မ ကြည့်လုပ်ပေးမယ်”

”အိုကေ စိန်လိုက်”

ယမုံဖူး ရန်ကုန်ကို လာရတာ စိတ်က တက်ကြွနေသလိုလို ရှက်နေသလိုလို ပျော်သလိုလိုနှင့်။ရောက်ရောက်ခြင်း မမရွှေစင်က လာကြိုသည်။သူက နောက်နစ်ရက်လောက်ဆိုရင် ခရီးသွားစရာရှိသည်တဲ့။သူသွားရင်တော့ ယမုံ ကုမ္ပဏီက အခန်းမှာအိပ်မှရမည်။တစ်ယောက်တည်း ဖြစ်ပေမယ့် ကိစ္စတော့မရှိ။

သီဟက စီစဉ်ပေးမယ်လို့ပြောသည်။သူရင်တော့ခုန်သည်။သီဟကသူလာစောင့်ပေးမလားမသိ။သူအယောင်ယောင်အမှားမှား။ညဖက်ရောက်တော့ မမရွှေစင်က သူမဆီလာပြီး စကားစမြည် လာပြောသည်။စကားပြောရင်းနဲ့ သူမက သီဟနဲ့အကြောင်းကို သိတယ်လို့ပြောတော့ သူမ အရမ်းရှက်သွားရသည်။မျက်နှာကို ဘယ်နားသွားထားရမှန်းမသိတော့။မမရွှေစင်က သူမကို လာဖက်ပြီး

”ဘာမှ ရှက်မနေပါနဲ့ ယမုံရယ်။ဒါမျိုးက ဖြစ်တက်ပါတယ်။ညီမလေးက မှ လူလွတ်ဖြစ်သေးတော့တော်သေး မမကမှ ပိုဆိုးတယ်။အိမ်ထောင်သည်ဖြစ်ပြီး မရှောင်နိုင်ဘူး”

”ရှင်”

”ဟုတ်တယ် မမလဲသီဟနဲ့ ညီမလေးလိုပဲ။ညီမလေး စိတ်ဆိုးလား မမကို”

”မမ တကယ်ပြောတာလား။သူက အဲ့လိုဆိုမကောင်းပါဘူး။ညီမလေး သူ့ကို ရွံ့သွားပြီ။သူနဲ့မပတ်သတ်တော့ဘူး”

”မဟုတ်ပါဘူး မမက စခဲ့တာ။မမတခုမေးမယ်။ညီမလေး သီဟကို အတည်တကျ ယူဖို့စိတ်ကူးလား။ယူမှာလား”

”မယူပါဘူး။ဘယ်လိုမှလဲ မဖြစ်နိုင်ဘူးလေ”

”အဲ့ဒါပြောတာလေ။မမတိုရဲ့ လိုအပ်ချက်အတွက် သီဟကို အသုံးချသလို သီဟကလဲ ဒီလိုပဲပေါ့။မမတို့ အသက်အရွယ်၊ ဂုဏ်သိက္ခာ အသိုင်းအဝိုင်းကြောင့် ဒီလိုကိစ္စအတွက် ချုပ်တည်းထားရတယ်။ခုလိုဆိုဘယ်သူ့မှလဲ မသိသလို ကိုယ့်ဆန္ဒလဲ ပြည့်တယ်။သူနဲ့ တို့တွေ sex partaner အနေနဲ့ ဆက်ဆံကြတာပေါ့။ကိုယ့်လမ်းကိုယ်လျှောက်ကြရင်လဲ လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်တွေအနေနဲ့ပဲပေါ့”

ရွှေစင်က ယမုံဖူးကို နားချနေသည်။ယမုံဖူးလဲတွေဝေသွားသည်။နောက်ဆုံးတော့ ရွှေစင်ရဲ့ အပြောကောင်း၊သီဟကို စွဲမိနေကြောင့်ရော လက်ခံလိုက်ရသည်။နောက်ရက်မနက်ကျ ရွှေစင်နဲ့ ယမုံဖူးတို့ အလုပ်ထဲကို သွားကြသည်။နောက်ရက်မနက်ကျ ရွှေစင်က အလုပ်ကိစ္စနဲ့ ခရီးထွက်သွားတော့ သူနဲ့ယမုံသာ ကျန်ခဲ့သည်။ 

သီဟက သူမကို နားတဲ့အခန်းကို လိုက်ခဲ့ဖို့ခေါ်တော့ သူမ ရိပ်မိတာမို့ ရင်တခုန်ခုန်။ အခန်းထဲရောက်တော့ သီဟက သူမကို အနမ်းရှည်ပေးသည်။လက်တွေက လုံးကျစ်ကျစ်တင်ပါးနှစ်ဖက်ကို အုပ်ကိုင်ကာ ဆုပ်နယ်နေသည်။ပင်တီကြိုးကို ဆွဲလိုက်လွှတ်လိုက်လုပ်နေသည်။သူမလဲ ပြန်နမ်းရင်း စိတ်တွေက လွတ်လပ်နေလို့လားမသိ တက်ကြွနေသည်။သီဟက အဝတ်တွေကိုချွတ်လိုက်တော့ ယောက်ကျားပီသတဲ့ ခန္ဓာကိုယ်က ရင်ခုန်ခြင်စရာ။

သူမရင်စေ့အင်္ကျီအနက်ကိုချွတ်လိုက်တော့ ရှက်လိုက်တာ။တခါမှ နေ့ခင်းဖက် မဆက်ဆံခဲ့ဖူးသလို လင်းလင်းခြင်းခြင်းထဲမှာ အဝတ်မပါပဲ မနေခဲ့ဘူး။ဘရာအနက်ကိုချွတ်ကာ နို့တွေကို ကိုင်လိုက် ချေလိုက် စုပ်လိုက်လုပ်နေရာ သူမ စိတ်က ထလာရသည်။နို့တွေကို စို့ရင်းသီဟက ထမိန် အနက်ကိုချွတ်လိုက်တော့ ပင်တီဇာအနားကွပ် အဖြူလေးသာကျန်တော့

”အို ဘာလို့ ချွတ်တာလဲ တို့မနေတက်ဘူး”

”အကုန်ချွတ်မှ  လိုးလို့ရတော့ မရဲ့”

”အာ စကားက ကြမ်းလိုက်တာ နားရှက်စရာတွေ”

”ဟောဗျာ လိုးလို့ လိုးတယ်ပြောတာလေ မရဲ့။ဒါရှက်စရာမှမဟုတ်တာ”

”ဟာ မသိဘူးကွာ။ ရှက်တယ်မပြောနဲ့”

”အော်မရယ် ကလေးကျနေတာပဲ။မ ရဲ့ အဖုတ်ထဲကို မောင့် လီးထည့်ပြီးလိုးတာ ရှက်စရာလား”

”မင်းနော် ပြောလေကဲလေ။ရှက်တယ်ကွာ မပြောနဲ့ လုပ်စရာရှိတာလုပ်”

ပြောနေရင်းနဲ့ ပင်တီအပေါ်ကနေ အဖုတ်ကို ဆွနေရာ အဖုတ်က အရည်တွေက ပင်တီမှာ ရွှဲနေသည်။သီဟ ပင်တီကိုချွတ်ကာ ပေါင်းကို ကားပြီး အဖုတ်ကို ဂျာလိုက်တော့ ယမုံဖူး ကော့ပြန်နေသည်။သီဟလဲ တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ယမုံဖူးကို လိုချင်တဲ့ပုံစံရောက်အောင် ကြုံးသွင်းနေသည်။

ဖီလ်းတက်နေတဲ့ ယမုံဖူးနားကပ်ကာ လီးကို ပါးစပ်နားတေ့ပေးလိုက်ပြီး စုပ်ခိုင်းရာ မစုပ်တက်ဘူး မစုပ်ဖူးဘူးပြောတော့ သူ ဦးထွန်းမြိုင်ကို အတော်သနားသွားမိသည်။ဒါကြောင့်လဲ ဝင်နီနဲ့ ငြိတာနေမည်။သူ ယမုံဖူးကို ဘယ်လိုစုပ်ရတယ်သင်ပြပေးတော့ ယမုံဖူး သီဟပြောသလို လုပ်ပေးရှာသည်။သူလဲ ယမုံဖူးကို သူ့အပေါ်ခွထိုင်ခိုင်းပြီး 69ပုံစံ ဆွဲပေးလိုက်ရာ ယမုံဖူးတယောက် နှစ်ချီလောက်ပြီးသွားရသည်။

တခါမှ ဒီလိုမခံဖူးတာကိုး။စအိုကို နည်းနည်းချင်းကျင့်ပေးလိုက်သည်။ယမုံဖူးကို သူ့အပေါ်ကနေ နောက်ပြန်ဆောင့်ခိုင်းလိုက်သည်။ယမုံဖူးအပေါ်ကနေဆောင့်ရင်း သူကအစေ့ကိုချေကာ ဆံပင်တွေကို ခပ်နာနာဆွဲတော့ အစပိုင်းနာတယ်ပြောသည်။အစေ့ကို ကလိမှုကြောင့် နာတာ သပ်သပ် ကောင်းတာသပ်သပ်ဖြစ်လာသည်။

ဆံပင်ဆွဲတဲ့ဒဏ်ကို ခံနိုင်လာတော့ နို့တွေကို ညှစ်လိုက်ဆွဲလိုက်လုပ်သည်။တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ယမုံဖူးကို ခပ်ကြမ်းကြမ်းဆက်ဆံတာ ခံနိုင်အောင် ကြိုက်လာအောင် လုပ်ပေးနေသည်။လိုးရင်းနဲ့ ခပ်ကြမ်းကြမ်းပြောသည်။ယမုံဖူးလဲ တခွန်းစနှစ်ခွန်းစ လိုက်ပြောလာသည်။ယမုံဖူးလဲ အပေါ်ကနေဆောင့်ရင်းနဲ့ စိတ်တွေကထန်လာကာ တခါမှမလုပ်ဖူးတဲ့ အလုပ်တွေကို လုပ်ရင်း စိတ်က ပိုပိုပါလာသည်။

သီဟကသူမလက်တွေကိုယူကာ နို့တွေပေါ်တင်ပေးတော့ သူမလဲ နို့တွေကိုမရဲတရဲကိုင်ရင်း သီဟရဲ့ လီးက သားအိမ်ဝကိုလာလာထောက်နေတော့ အရမ်းကို ဖီလင်တက်ကာ ညှစ်လိုက်ကိုင်လိုက်လုပ်နေမိသလို ခပ်ကြမ်းကြမ်းဆောင့်နေမိရင်း ပြီးသွားရသည်။

သူမတချီပြီးသွားပေမယ့် သီဟက မပြီးသေးတာကြောက့် သူမကို ကုန်းခိုင်းလိုက်ရာ သူမလဲ ကုန်းပေးတော့ သီဟက ပုံစံမကျတာကိုပြင်ပေးရင်းတက်ပါးတွေကို ခပ်ဆက်ဆက်လေးရိုက်ရင်း စကားကြမ်းတွေပြောနေသည်။သူမ စပ်ဖျင်းဖျင်းနဲ့ ခံလို့ကောင်းနေသလို စကားကြမ်းတွေကြားရဖန်များလာတော့ နားယဉ်လာသည်။

စအိုဝကို လက်နဲ့ကလိရင်းနောက်ကနေ ဆောင့်လိုးနေတော့ စိတ်က ပြန်ပါလာသည်။စအိုထဲကို လက်ထည့်တော့ အောင့်တောင့်တောင့်နာတာတာဖြစ်နေရပေမယ့် အရသာကတမျိုးလေး။သီဟက နောက်ကနေဆောင့်ပေးတာ ပညာသားပါလှတာမို့ သူမကိုနောက်တခါ ဆွဲဆောင်လာပြန်သည်။

သူမအရမ်းစိတ်ကြွလာပြန်တော့ တင်ပါးတွေရိုက်ရင်း စကားကြမ်းတွေပြောတော့ သူမလဲ ပြန်ပြောမိလာသည်။အရှက်သိက္ခာကြီးရတဲ့ သူမ ကာမတဏှာရဲ့အလိုကိုမကျော်လွှားနိုင်တော့။တခွန်းစနစ်ခွန်းစပြော ပြောရဲလာသလို ပြောရတာအရသာတွေ့လာရသည်။

ဒီလိုအချိန်မှာ အရှက်တွေသိက္ခာတွေက အရေးမကြီးကြောင်းကို သီဟက သင်ပြနေသလိုလို။သီဟက ဆံပင်တွေကိုဆွဲကာ နှုတ်ခမ်းခြင်းနမ်းရင်း နောက်ကနေဆောင့်နေတာကြောင့် သားအိမ်ဝကို တဒုတ်ဒုတ်နဲ့လာလာခေါက်နေတာမို့ သူမ နောက်တချီပြီးဖို့ရန် နီးလာပြန်သည်။

သီဟက. သူမပြီးတော့မှာကို သိတာကြောင့်ဆောင့်တဲ့အရှိန်မကျစေပဲ ထပ်ပြီးတောင်ဆောင့်လိုက်သည်။သူမ ဖျင်းခနဲစိမ့်သွားကာ မောဟိုက်သွားရပြန်သလို သူမရဲ့အတွင်းထဲမှ ပူခနဲ ဖြစ်သွားရတာမို့ သီဟလဲ ပြီးသွားပြီဆိုတာသိလိုက်ရသည်။သူမယောက်ကျားနဲ့တုန်းက ပြီးလားမပြီးလားကို သူမ မသိခဲ့။

နှစ်ယောက်သားအမောဖြေရင်းနဲ့ သီဟက သူမကို ကောင်းလားမကောင်းလား ဘယ်လိုနေလဲ မေးနေတာမို့ သူမလဲ ရှက်သလိုလိုဖြစ်ပေမယ့် စိတ်လိုလက်ရပြန်ပြောနေမိသည်။အပြင်ပြန်ထွက်ခါနီးကျ သီဟက သူမကို လီးစုပ်ခိုင်းသေးတာမို့ သူမလဲ စုပ်ပေးလိုက်ရသည်။

သီဟ ယမုံဖူးနဲ့နေ့လည်က လုပ်ခဲ့တာကို ပြန်ပြီး ကြည့်နေသည်။ရွှေစင်က ကြည့်ချင်တယ်ဆိုတာကြောင့် အခန်းထဲမှာ ကင်မရာတွေကို ခိုးတပ်ထားကာ ရိုက်ထားခြင်းဖြစ်သည်။ပြန်ကြည့်ရင်း ယမုံဖူးကို ထပ်ပြီးလုပ်ချင်သေးသည်။ယမုံဖူးက အလုပ်ထဲက အရင်ဦးထွန်းမြိုင် အိပ်ခဲ့တဲ့အခန်း နေ့လည်က သူတို့လုပ်ခဲ့တဲ့အခန်းမှာအိပ်သည်။အလုပ်ထဲကကောင်မလေးတယောက်ကို အဖော်ခေါ်အိပ်သည်။

သူညလာအိပ်မယ်ဆိုတော့ သူများတွေသိမှာစိုးလို့တဲ့ လာမအိပ်ခိုင်း။သူလဲ ကွန်ပျူတာနဲ့ အဲ့ဒီအခန်းက ကင်မရာနဲ့ချိတ်ထားတာမို့ ကြည့်လိုက်တော့ ယမုံဖူးမအိပ်သေး။ဒါကြောင့် သူဖုန်းဆက်လိုက်ပြီး စကားပြောနေသည်။သူလုပ်ချင်တဲ့အကြောင်းကို ခပ်ရင့်ရင့်ပဲပြောတော့ သူမကရှက်တော်မူနေသေးသည်။

လိုင်းပေါ်မှာချက်မယ်လို့ပြောတော့သူတို့နှစ်ယောက် လိုင်းပေါ်မှာ ချက်ကြသည်။နောက်ရက်မနက်ကျတော့  အဝါဝမ်းဆက်နဲ့ ယမုံဖူးလှချင်တိုင်းလှနေသည်။သူလဲ ယမုံဖူးကိုခေါ်ကာ မနက်စာသွားစားကြသည်။နေ့ခင်းကြတော့ သူတို့ လုပ်ကြပြန်သည်။ယမုံဖူးလဲ အတွေ့အကြုံရလာပြီမို့ အပေးအယူက နည်းနည်းမျှလာသည်။

ယမုံဖူးကို လုပ်ရတာအပျိုတစ်ယောက်ကို လုပ်ရသလိုပင် ကျဉ်းကြပ်လှသည်။ဦးထွန်းမြိုင်ရဲ့ပစ္စည်းက သေးတယ်လို့ ဝင်နီကပြောဖူးသည်။ဒါ့အပြင် သူတို့လုပ်တဲ့အခါမှာ ရိုးရိုးကြီးပဲလုပ်ရပုံပေါ်သည်။

ယမုံဖူးက အရှက်ကြီးသူမို့ ထမိန်လှန်ပေးရုံလောက်သာပင်ရှိမည်။သူ့ဟာက ကြီးပြီး နည်းမျိုးစုံအောင်လုပ်နေတာမို့လယမုံဖူးမှာလဲအတွေ့အကြုံအသစ်တွေရသလို ယခင်ကနဲ့ဘာမှမဆိုင်။သီဟနဲ့တွေ့မှ အရှက်လုံးလုံးကုန်ရသည်။သီဟလီးကို စုပ်ပေးရသည်။တခါမှမကုန်းခဲ့ဖူးတာ ကုန်းပေးရ။တခါမှအယက်မခံခဲ့ဘူးတာ ယက်ခံရလို့လဲ အရမ်းကိုဟော့ရသည်။တကယ့်ကို လုပ်နိုင်လွန်းတဲ့သီဟပင်။

အခုလဲ သူမက နှစ်ချီပြီးလို့ပြိုင်းနေပေမယ့် သီဟကဆက်လုပ်ချင်နေသေးသည်။သူလဲနားချင်နေတာမို့ သီဟက စုပ်ပေးခိုင်းတာနဲ့ စုပ်ပေးရပြန်သည်။သူမ တဖြည်းဖြည်းနဲ့ သီဟကို စွဲလာသလို သီဟပြောတာကိုမလွန်ဆန်နိုင်။မလွန်ဆန်ရဲ။ဒါကြောင့် သီဟလီးကို စုပ်ပေးရင်းနဲ့ ကောင်းစေချင်တဲ့စိတ်နဲ့ လုပ်ပေးနေမိသည်။

သီဟက သူမပါးစပ်ထဲမှာပြီးကာအရည်တွေက ပါးစပ်ထဲဝင်ကာ လီးကထည့်ထားတာမို့ မနည်းမြို့ချလိုက်ရသည်။ညှီစို့စို့နဲ့အန်ချင်သွားပေမယ့် လီးကိုမထုတ်ပဲထည့်ထားတာမို့ အကုန်မြိုချလိုက်ရသည်။သီဟကသူမဆံပင်တွေကိုတအားဆွဲထားတာခုမှနာရကောင်းမှန်းသိပေမယ့် မငြင်းတော့ပါ။သူမအဝတ်တွေဝတ်ပြီးနားချင်တာကြောင့်သီဟလဲ တံခါးပိတ်ကာထွက်သွားသည်။သီဟလဲ လုပ်စရာရှိတာတွေကို ဆက်လုပ်လိုက်သည်။

နှစ်ရက်လောက်ကြာတော့ ယမုံဖူးနဲ့စောင့်အိပ်တဲ့ ဝင့်ဝါက သူကိစ္စရှိတာမို့ ခွင့်ယူချင်ကြောင်းပြောတော့ သူလဲ ရတယ် ယမုံဖူးအတွက်တမျိုးစီစဉ်ပေးလိုက်မယ်ပြောပြီး ခွင့်ပေးလိုက်သည်။ညဖက်တော့ သူစောင့်အိပ်ပေးရမှာပေါ့။ယမုံဖူးလဲ ရင်ခုန်သွားရသည်။သီဟနဲ့နေ့စဉ်လုပ်နေရပေမယ့်မရိုးနိုင်။ဒီညတော့ သူမအိပ်တောင်အိပ်ရပါ့မလားမသိ။တွေးရင်းရင်ဖိုကာသွားရသည်။ညနေ ရေချိုးအဝတ်လဲကာ ညနေစာထွက်စားတော့ သီဟက လိုအပ်တာတွေဝယ်ခြမ်းကာ ပြန်လာကြသည်။

အပြာဝမ်းဆက် အပျော့သားက ခန္ဓာကိုယ်အလှကိုဖော်ပြနေသလိုပင်။အပြာဗြောင်ဝမ်းဆက်မို့ ပင်တီရာလေးက မထင်တထင်။သူ ဒီညတော့ ယမုံဖူးနာပြီသာမှတ်လို့ ကြိမ်းဝါးလိုက်သည်။ယမုံဖူးကို လုပ်ရတာမဝ။နောက်ပေါက်ကို ဖွင့်ဦးမည်။ရွှေစင်ကိုနောက်ပေါက်ဖွင့်မယ်ပြောတော့ ဆရာဝန်ပီပီ ကျန်းမာရေးနဲ့မညီညွတ်ဘူးဆိုကာ မပေး။သူရအောင်တောင်းတော့ ပေးချင်ပေမယ့် အဆင်သင့်မဖြစ်သေးတဲ့။ယမုံဖူးကကျ နာမှာကြောက်လို့။သူရအောင်လုပ်ရင်တော့ ရမည်။

ဒါပေမယ့် အဖုတ်က လုပ်လို့ကောင်းတုန်းမို့ မလုပ်သေး။ပြန်ရောက်တော့ လုပ်စရာရှိတာလုပ်လိုက်ကြသည်။ပြီးလဲ ပြီးရော လိုးဖို့အတွက် စိုင်းပြင်းကြသည်။နှုတ်ခမ်းခြင်းနမ်းတွေတာတွေက ရမ္မက်ပြင်းပြင်းနဲ့အနမ်းတွေ။အသက်ရှူသံတွေကပြင်းနေသည်။သီဟလက်တွေက ယမုံဖူးရဲ့လုံးကျစ်နေတဲ့တင်ပါးနှစ်ဖက်ကို ဆုပ်နယ်နေသည်။နှုတ်ခမ်းခြင်းခွာလိုက်ကာ

” လီးစုပ်ပေးတော့” 

အမိန့်ဆန်ဆန်ခိုင်းလိုက်သည်။ယမုံဖူးကိုနောက်ပိုင်းလုပ်တဲ့အခါတိုင်းမှာ အမိန်းပေးစေခိုင်းတက်တာမို့ ရိုးနေပြီ။ယမုံဖူးလဲ ဒီလိုခိုင်းတာကို နှစ်သက်တက်လာပြီ။သီဟရှေ့ဒူးထောက်ကာ ဘောင်းဘီတွေကိုချွတ်လိုက်ပြီး လီးကို လက်နဲ့တစ်ချက်နှစ်ချက်ပွတ်တိုက်လိုက်ကာ မာတောင်နေတဲ့ လိင်တံကို ပါစပ်ထဲသို့ ထည့်ကာ လျှာနဲ့ တို့ထိ ကစားလိုက်တော့ သီဟ ရှီးခနဲအသံနဲ့အတူ ဆံပင်ကို လက်နှစ်ဖက်နဲ့ ဆွဲကိုင်ကာ ခါးကိုကော့လိုက်တော့ အာခေါင်ထဲထိ ဝက်လာသည်။

သီဟအကျင့်ကို သိထားပြီမို့ အာခေါင်မထောက်မိစေရန် လုပ်လိုက်သည်။လီးကို စုပ်လိုက်သည်။တော်တော်လေးကြာတော့ သီဟက လုပ်ရအောင်ပြောတာနဲ့ မလွှတ်ချင်လွှတ်ချင်နဲ့ လွှတ်လိုက်ကာ အင်္ကျီရင်ဖုံးကို ချွတ်လိုက်သည်။ဘရာအသားရောင်ကို လက်ပြန်ချိတ်ဖြုတ်လိုက်ပြီး ထမိန်ကိုပါချွတ်လိုက်သည်။ပင်တီအသားရောင်နဲ့ လှနေတဲ့ယမုံဖူးကို ကုတင်ပေါ်လှဲကာ ပင်တီကိုချွတ်လိုက်ပြီးနို့တွေကို စုပ်လိုက်ပြီး လက်က ပေါင်ကြားထဲဝင်ကာ အစေ့ကို ဖိချေနေသည်။ ယမုံဖူး စိတ်ကထန်လာကာ အရည်တွေက စိမ့်ကျလာသည်။

တအောင့်ကြာတော့ သီဟက သူမကိုထခိုင်ပြီး69ပုံစံလုပ်ကြသည်။ဖင်ထဲကိုလက်ထည့်ကာ အဖုတ်ကိုလျက် အစေ့ကို စုပ်လိုက်သလို ယမုံဖူးကလဲ အရမ်းကောင်းသွားလို့ လီးကို အသကုန်စုပ်နေသည်။မခံနိုင်တော့တဲ့အဆုံး

”မ ကို လုပ်ပေးတော့ မခံနိုင်တော့ဘူး ”

”အပေါ်ကနေ ဆောင့်ပေး”

ယမုံဖူးလဲ သီဟအပေါ်ကနေ အဖုတ်ကိုဖြဲကာ လီးကို တေ့ပြီးဖြည်းဖြည်းချင်းထိုင်းချလိုက်သည်။အပေါ်ကနေ ဆောင့်ရတာကို ယမုံဖူးကြိုက်သည်။စိတ်လွတ်လက်လွတ် ဆောင့်နိုင်သလို အရမ်းလဲကောင်းသည်။အရမ်းကို ကောင်းလာတာနဲ့အမျှအပေါ်ကနေ တရစပ်ဆောင့်နေသည်။ပါးစပ်ကလဲ တအီးအီးနဲ့ ။

တချက်ဆောင့်တိုင်း အသည်းထဲ နင့်နင့်သွားသည်။သူမပြီးခါနီးမှာ သီဟက သူမကို လှဲချကာ ပေါင်နှစ်ဖက်ကို ပုခုံးပေါ်တင်ကာ အပေါ်ကနေ အားရပါးရဆောင့်ပေးလိုက်ရာ အရည်တွေက တမံကျိုးသလို ထွက်သွားသည်လို့ ခံစားလိုက်ရသည်။

သီဟရဲ့ဆောင့်ချက်တွေက မရပ်။ဆက်တိုက်ဆက်တိုက်ဆောင့်နေသည်။ဆောင့်ချက်ပေါင်းတစ်ရာကျော်လာတော့ သီဟက

”ကုန်းပေးစမ်း” 

ယမုံဖူး ကုတင်စွန်းမှာ တင်ကို စွင့်ကာ ကုန်းပေးလိုက်သည်။သီဟ တင်ပါးတွေကိုဖျန်းခနဲ ဖျန်းခနဲရိုက်ကာ ဖင်ကြားထဲ တံတွေးထွေးချလိုက်ရင်း

”တောက် လှလိုက်တဲ့ဖင် မ ကို ဒီလို ကုန်းပြီးလိုးရတာအရမ်းလိုးလို့ကောင်းတာ ခံလို့ကောင်းလား”

ဖျန်းခနဲ ရိုက်လိုက်ပြန်သည်။

”ကောင်းတယ် မင်း ဘယ်လိုလိုးလိုး အရမ်းကောင်းတယ် လုပ်တော့လေ အဟင့်ဟင့်”

ယမုံဖူး ရမ္မက်ထန်စွာပြောသည်။သီဟလဲ အဖုတ်ထဲကို ဆောင့်ထည့်လိုက်သည်။ခပ်မှန်မှန် ဆောင့်ရင်းတင်ပါးကိုဖြဲကာ စအိုထဲ လက်မထည့်ကာ ကလိနေပြန်သည်။ယမုံဖူးအားမလိုအားမရဖြစ်ကာ ဆောင့်ခိုင်းလိုက်သည်။သူမအရမ်းကိုဟော့နေသည်။သီဟလဲ ခပ်ကြမ်းကြမ်းကို တချက်ချင်းဆောင့်လိုက်ရာ ယမုံဖူး အင့်ခနဲ အင့်ခနဲ နဲ့ ရင်ထဲကို လှိုက်ကာသွားသည်။တချက်ဆောင့်တိုင်း သားအိမ်ဝကို သွားသွားဆောင့်နေတာကိုး။

တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ဆောင့်ချက်တွေကမြန်လာသည်။ကြမ်းလာသည်။လီးထိပ်က သားအိမ်ဝကိုဆောင့်တိုင်း ကျင်ခနဲ ဖြစ်သွားရသည်။အဖုတ်အတွင်းသားနုနုတွေက ညှစ်လာသည်။သူ့ကို အချက်ပြနေသလို သူလဲ ပြီးချင်လာတာမို့ တင်ပါးနှစ်ဖက်ကို ကျစ်ကျစ်ပါအောင်ညှစ်ကာ ဆောင့်ချလိုက်ရာ ယမုံဖူး တအင်းအင်းနဲ့ ပြီးသွားသလို သူ့လီးကိုလဲ ညှစ်ညှစ်ထားသည်။သူလဲ ဆောင့်ချက်တွေကို ညှာမနေတော့။

ဆောင့်နေလိုက်ရာ သူလဲ တကိုယ်လုံးကအကျောတွေ တောင့်သွားကာ ပြီးသွားသည်။နှစ်ယောက်သား ကုတင်ပေါ်မှာထပ်ရင်သားအမောဖြေနေသည်။ကျေနပ်အားရနေသည်။တော်တော်လေးကြာတော့မှ ယမုံဖူးကိုပွေ့ကာ ရေချိုးခန်းထဲခေါ်သွားပြီးနှစ်ယောက်သားဆေးကြောသန့်စင်လိုက်သည်။ပြန်ထွက်လာတော့ ယမုံဖူးကိုအသတ်ဝတ်ခွင့်မပေး။ကိုယ်လုံးတီးနေခိုင်းလို့ ရှက်နေသေးသည်။

စလိုက်နောက်လိုက်နဲ့ နေတာမို့ တဖြည်းဖြည်း ရဲလာသည်။သူတို့နှစ်ယောက် ကမ္ဘာဦးလူသားတွေလို အဝတ်မပါကြ။မနက်သုံးနာရီလောက်ထိ နှစ်ယောက်သား နားလိုက်လုပ်လိုက်နှင့်။မှိန်းခနဲအိပ်ပျော်သွားကာ သူလဲ မနက်ခြောက်နာရီလောက်နိုးတော့ ယမုံဖူးမနိုးသေး။စောင်ခြုံပေးခဲ့ကာ သူလဲအိမ်ကို ခဏပြန်လာသည်။

အိမ်ရောက်တော့ ပြန်အိပ်လိုက်ရာ မနက်ကိုးနာရီကျော်မှနိုးတော့ ရေချိုးအဝတ်လဲကာ ကုမ္ပဏီသို့လာခဲ့လိုက်သည်။ကုမ္ပဏီရောက်တော့ ယမုံဖူးက အပြုံးနဲ့ ကြိုသည်။ဖက်ဖူးရောင်ဝမ်းဆက်နဲ့အရမ်းလှနေသည်။သူ ယမုံဖူးကိုတွေ့တိုင်း လုပ်ချင်နေမိသည်။ 

ကျန်တဲ့သူတွေက ယမုံဖူးကို မြင်တိုင်းမျက်စေ့အေးပြီး ကျက်သရေရှိတယ်။အေးချမ်းတယ်။သူမအလှက အရမ်းကို အေးမြတယ်ဆိုကြပေမယ့် သူကတော့ ယမုံဖူးကိုမြင်တိုင်း လုပ်ချင်နေသည်။ကိုယ်တုံလုံးချွတ်ကာ အရှက်ကုန်အောင် လုပ်ချင်သည်။ဒါကြောင့်လဲ လုပ်မိတာပင်။သူ့တပည့်တွေက ယမုံဖူးကို ယူစေချင်သည်။သူက တို့တွေက မောင်နှမတွေလိုဖြစ်နေကြပြီ။မရိုးမသားစိတ်မရျှိကြဘူးလို့ပြောထားလို့။

ပြီးတော့ သူတို့တွေအမြင် အများအမြင်မှာလဲ မောင်နှမတွေလိုပင်။စလိုက်နောက်လိုက် သွားလိုက်လာလိုက်က အစ။သုံးယောက်လုံးက အနေအထိုင်ပီရိကြသည်ကိုး။ယမုံဖူး ရန်ကုန်မှာ ဆယ်ရက်ကျော် ဆယ့်ငါးရက်အတွင်း သီဟနဲ့ မလိုးတဲ့ရက်မရှိ။သူမတကိုယ်လုံးလဲ သီဟမထိဖူးတဲ့နေရာမရှိပေ။သူမ မန္တလေးပြန်တော့ သီဟက ဂျပန်သို့သွားသည်။

မမရွှေစင်က ပြန်မရောက်သေး။နောက်ရက်မှပြန်ရောက်လာသည်။သူမကို သီဟနဲ့အနေအထားမေးတော့ သူမလဲအမှန်တိုင်းပြောပြသည်။မမရွှေစင်က နှစ်ယောက်တယောက် လုပ်မလားမေးတော့ အဲ့လောက်ထိသူမမလုပ်ရဲ။မမရွှေစင်ကလဲ ရီသည်။သူမလဲ မလုပ်ရဲပါဘူးတဲ့။ယမုံဖူး ညဖက်တွေဆို သီဟကို သတိရမိသား။

လိင်ကိစ္စကလွဲရင် သီဟကို အရမ်းခင်မိသည်။ခင်ဖို့လဲကောင်းသည်။ဆက်ဆံတဲ့နေရာမှာလဲ ဆရာကြီး။သူမ ရင်သိမ့်တုန်ရသည်။သီဟရွှေစင့်ဆီဖုန်းဆက်တော့ ရန်ကုန်ပြန်ရောက်နေပြီတဲ့။ပြန်လာရင်အရမ်းတွေ့ချင်တယ်ပြောသည်။

သူလဲ ဒီတခါတော့ နောက်ပေါက်ကိုမရမကတောင်းတာမို့ ရွှေစင်လဲ ပေးမယ်ပြောသည်။သူပြန်ရောက်တော့ ကုမ္ပဏီကိုတန်းဝင်လိုက်သည်။ရွှေစင်က နေပြည်တော်ကို ဒီည သွားရမည်။လေးရက်လောက်ကြာမည်တဲ့။မလုပ်လိုက်ရ။သူနဲ့ယမုံဖူးလုပ်တာကို ကြည့်ချင်တယ်ဆိုတာကြောင့် ကွန်ပျူတာထဲကနေ ကူးပေးလိုက်သည်။သူမ နေပြည်တော်ကိုသွားတော့ သူမအမျိုးသားက တရုတ်ကို လေ့လာရေးသွားရသည်။သူမပြန်လာတော့ မနက်ကျ တွေ့မယ် ဆေးရုံကို သတင်းပို့ပြီး ပြန်လာခဲ့မယ်။အိမ်မှာတွေ့မယ်ပြောသည်။

သူလဲ ရွှေစင်တို့အိမ်မှာ စောင့်နေလိုက်သည်။

ဆယ်နာရီလောက်ကျရွှေစင်ရောက်လာသည်။ဆေးရုံကိုသွားလို့ထင်သည်။ပါတိတ်ဝမ်းဆက်ဝတ်ထားကာ ဒေါက်ဖိနပ်အမြင့်စီးထားသည်။ထမိန်ကို တင်းနေအောင်ဝတ်ထားတာမို့ တင်ပါးတွေက လုံးတင်းကာနေသည်။သူတို့နှစ်ယောက် ရွှေစင်တို့ လင်မယားအိပ်ခန်းထဲကိုဝင်လိုက်သည်။

အခန်းထဲရောက်တော့ ကုတင်ပေါ်မှာထိုင်ပြီး စကားပြောနေကြသည်။ယမုံဖူးနဲ့ လုပ်တဲ့အကြောင်း။ ဒီလောက်အရှက်ကြီးတဲ့ သူကို အရှက်ကုန်အောင်လုပ်နိုင်တဲ့သူ့ကိုလဲ ချီးကျူးနေသည်။ယမုံဖူးနဲ့အကြောင်းပြောရင်း စိတ်တွေက ထန်လာတာမို့ နှစ်ယောက်သားနမ်းလိုက်ကြသည်။

ပြီးတော့သူက ရွှေစင်ကို လီးစုပ်ခိုင်းတော့ ရွှေစင်လဲသူ့အဝတ်တွေကိုချွတ်ကာ သူ့ရှေ့မှ ဒူးထောက်ပြီး လီးကိုစုပ်ပေးနေသည်။ရွှေစင်က ပုလွေကျွမ်းနေတာမို့ သူကြာကြာမထိန်းနိုင်။ရွှေစင့်ပါးစပ်ထဲမှာပြီးလိုက်ရသည်။သူပြီးသွားတော့ ရွှေစင့်ကို အဝတ်တွေချွတ်ခိုင်းလိုက်သည်။အတွင်းခံ ခရမ်းရောင်လေးနှစ်ခုသာကျန်တော့သည်။

သူလဲ အတွင်းခံတွေကိုချွတ်ကာ ရွှေစင့်ကို ကိုယ့်ဟာကိုယ် ကလိခိုင်းပြီးသူကနို့တွေကို စို့ပေးလိုက်သည်။ရွှေစင်လဲ လုပ်နေကျမို့ ကိုယ့်ဟာကိုယ်ကလိနေသည်။စိတ်ကလဲ ထန်နေတာမို့ ကလိနေရင်း သီဟက ပါးစပ်ထဲလီးထည့်လာလို့ စုပ်ပေးနေလိုက်သည်။သူမလဲ သိပ်မကြာခင် ကိုယ့်ဟာကိုယ်ကလိရင်းနဲ့ တချီပြီးသွားသည်။

နှစ်ယောက်သား ကုတင်ပေါ်မှာ စကားပြောရင်း အနားယူနေကြသည်။အတော်လေးကြာတော့ ရွှေစင်က သီဟမျက်နှာပေါ်ခွကာ သီဟလီးကို စုပ်လိုက်သလို သီဟကလဲ ရွှေစင်ရဲ့ အဖုတ်အစေ့ဖင်ပေါက်တွေကိုပါပါးစပ်နဲ့စုပ်လိုက် လက်နဲ့ကလိလိုက် လျှာနဲ့ လုပ်လိုက်နဲ့။

ရွှေစင်တယောက် မခံနိုင်လောက်အောင်ကို ယားလာရသည်။အရမ်းကို ခံချင်လာတာမို့ သီဟအပေါ်ကနေ ဆောင့်ပေးလိုက်သည်။မလုပ်ရတာလဲ ကြာနေပြီမို့ အပေါ်ကနေစိတ်ရှိလက်ရှိဆောင့်ပေးနေသည်။ဆောင့်ချက်ကြမ်းကြမ်းနဲ့အတူ ရွှေစင်ပြီးချင်လာပြီ။နို့တွေကို အားမလိုအားမရနဲ့ ဖျစ်ညှစ်ကာ ဆောင့်လိုက်သည်။သီဟက အောက်ကနေ အစေ့ကိုချေပေးနေသည်။ဆောင့်ချက်တွေနဲ့အတူ ရွှေစင် ပြီးသွားသည်။

သီဟအပေါ်မှောက်ချကာ မောဟိုက်နေသည်။ပါးစပ်က တအင်းအင်းနဲ့ ညည်းနေသည်။သီဟလဲ ဖင်ဝကို လက်နဲ့ထိကာ ကလိနေသည်။ဖင်ဝက ညှစ်လိုက်ဖွင့်လိုက်နဲ့လုပ်နေသလို အဖုတ်ကလဲ ညှစ်နေသည်။ဖင်ထဲကို လက်ကသုံးချောင်ပူးကာ ချဲ့နေလိုက်သည်။အတော်လေးကြာတော့ သီဟက ရွှေစင့်ကို ဖင်လိုးတော့မယ်ပြောပြီး ကုတင်ပေါ်မှာ လေးဖက်ကုန်းခိုင်းလိုက်သည်။ရွှေစင်လဲ ထမိန်တထည်ယူကာခင်းလိုက်ပြီး ကုန်းပေးလိုက်သည်။သီဟက ဖင်ကိုဖြဲကာ ကလိလိုက်ပြန်သည်။

”ဟိတ် လုပ်တော့ကွာ မကလိနဲ့တော့ ဖင်ကယားနေပြီ သူလုပ်တာနဲ့ ဟင့် ဒါပဲနော်အရမ်းမလုပ်နဲ့။တခုခုဖြစ်မှ အရှက်ကွဲနေမယ်။သူက လုပ်ချင်တယ်ဆိုလို့သာ ခွင့်ပြုရတယ်။ကြောက်တယ်”

”စိတ်ချပါ။ပါကင်ဆိုလို့ ဒီဖင်ပေါက်ပဲရှိလို့ ပါကင်ဖွင့်ချင်တာကိုး”

”ဟင့် ဒါပဲ သူတို့ယောက်ကျားတွေက”

သီဟကလိတာကိုရပ်ပြီး တံတွေထွေးချလိုက်ပြီးလီးကိုလဲ ဆွတ်လိုက်ကာ ရွှေစင်ကို့ ဖင်ကို ဖြဲခိုင်းလိုက်ကာ လီးကိုကိုင်ပြီး စအိုထဲ ဖိကာထည့်လိုက်သည်။

တဗြစ်ဗြစ်နဲ့ လီးထိပ်တစ်ခုလုံးဝင်သွားတော့ ရွှေစင် အံကြိတ်သံနဲ့ ညည်းပေမယ့် အရမ်းနာလားမေးတော့ ရတယ်တဲ့။သူလဲ ထပ်ပြီးဖိထည့်လိုက်သည်။ကျဉ်းကြပ်တဲ့စအိုထဲကို ကြီးမားတဲ့လီးက ဝင်နေတာမို့ စအိုဝက အတွင်းထဲကို ကျွံ့ဝင်သွားသည်။

နဂိုက ရမ္မက်ကြီးသူမို့ ဖင်ထဲ လီးဝင်တာအရမ်းကိုနာပေမယ့် ကလိထားတာကြောင့်ရော နာကျင်မှုကို နှစ်သက်သူမို့ နာကောင်းကြီးအရသာကို ခံစားနေသည်။လီးကတဝက်လောက်ဝင်သွားတော့ သီဟက ဖြည်းဖြည်းချင်းပြန်ထုတ်လိုက်သည်။တံတွေးထွေးချလိုက်ပြန်ရင်း ပြန်ထည့်လိုက်သည်။

ဖြည်းဖြည်းချင်းလုပ်နေရာ ရွှေစင် နာကျင်ရာမှသက်သာလာတာမို့ ထပ်ထည့်ခိုင်းလိုက်သည်။လီးက တစ်ဝက်လောက်ဝင်နေတာမို့ တချောင်းလုံး ဝင်ဖို့ရာ သိပ်မခက်တော့။ဖင်ခံရတာ ကောင်းလာတာမို့ လီးအဝင်ဖြောင့်အောင် ရွှေစင် အလိုက်သင့်နေပေးလိုက်သည်။လီးကတချောင်းလုံးဝင်လိုက် ထွက်လိုက်နဲ့ ရွှေစင်ခံလို့ကောင်းလာသည်။ဖင်ကတဆင့် အဖုတ်ကပါ ယားလာသည်။

အဖုတ်က အရည်တွေက စိမ့်ကျလာသည်။သီဟအပေါ်ကနေ ဆောင့်ဆောင့်သွင်းတာကို မက်မက်မောမောဖြစ်လာကာ သီဟကို အရမ်းကိုဆောင့်ခိုင်းနေသည်။သီဟလဲ ဆောင့်ရင်းနဲ့ နေရာပြောင်းလိုက်သည်။ ရွှေစင့်ကို ပက်လက်လှန်ကာ ခြေထောက်နှစ်ချောင်းကို မြှောက်ကာ တင်ပါးအောက်မှာ ခေါင်းအုံးခုပြီး ရွှေစင့်ကို ဖင်ကိုဖြဲခိုင်းလိုက်ပြန်သည်။ပြီးတော့လီးကို ထည့်ကာ ခပ်မှန်မှန်ဆောင့်နေလိုက်သည်။

စအိုဝက လီးထွက်ရင်စူပြီးပါလာကာ လီးဝင်သွားရင် ချိုင့်ကာသွားသည်။ရွှေစင်ရဲ့ ညည်းသံ မျက်နှာအမူအရာကို ကြည့်ရင်း သီဟလိုးရတာကောင်းနေသည်။ရွှေစင်ကလဲ သီဟကို အတင်းဆောင့်ခိုင်းလိုက်သည်။

သူမ အရမ်းကောင်းနေပြီ။ပြီးချင်လာတာမို့။သီဟလဲ ကျဉ်းကြပ်တဲ့ဖင်ကို လုပ်ရတာမို့ ပြီးချင်လာကာ တရစပ်မညှာတော့ဆောင့်လိုက်သည်။ဆောင့်ချက်တွေက ကြမ်းလေ ရွှေစင်ရဲ့ အသံက ကျယ်လာလေ။အခန်းထဲမှာအသံတွေက ညံနေသည်။နှစ်ယောက်သားစကားတွေကလဲ ရမ္မက်ထန်နေတာမို့ ကြမ်းသည်။ ဆောင့်ချက်တွေကစိပ်လာကာ ရွှေစင်ရဲ့ အော်သံကျယ်နဲ့အတူ ပြီးသွားကာ ဖင်စအိုက အရမ်းကိုညှစ်ထားသည်။သီဟလဲ လုပ်ကောင်းကောင်းနဲ့ထပ်ဆောင့်လိုက်ရင်း သူလဲ ပြီးသွားသည်။

နှစ်ယောက်သား ပန်းသွားကြတာမို့ မှေးနေလိုက်ကြသည်။ဘယ်ချိန်အိပ်ပျော်သွားမှန်းမသိ။ ပြန်နိုးလာတော့ နှစ်ယောက်သား အဆင်သင့်ဖြစ်နေကြပြန်သည်။ဒီနေ့အဖို့ရာ နှစ်ယောက်သား အပြင်ထွက်ဖို့စိတ်မကူးကြ။အပြည့်အစုံလဲ ရှိတာမို့ စားလိုက်လုပ်လိုက် နားလိုက်နဲ့။

နောက်ရက်မနက် ရွှေစင်ဆေးရုံကိုသွားခါနီးတဲ့အချိန်ထိပင်။ရွှေစင်လဲ ဖင်ခံရတာကို ကြိုက်နေပြီ။သူတို့နှစ်ယောက် ရွှေစင့်ယောက်ကျားပြန်မလာခင်ထိ လုပ်ကြသည်။ဖင်ကို လုပ်ရလွန်းလို့ အရစ်တောင်ပြုန်းနေပြီလို့ရွှေစင်က သူ့ကိုစသည်။ယမုံဖူးကိုလဲ နောက်ပေါက်မဖွင့်ဘူးလားမေးသည်။

သူလဲ ဒီတခါတော့ ရအောင်လုပ်မှာလို့ပြောလိုက်သည်။သူတို့နှစ်ယောက် ရွှေစင့်ယောက်ကျား ပြန်ရောက်မှ အရှိန်သတ်လိုက်ကြသည်။ယမုံဖူးတယောက် ကိုယ့်ဟာကိုအံ့သြနေမိသည်။ခုမှ အပျိုဖျန်းလေးလိုဖြစ်နေသည်။

တသက်လုံးအိန္ဒြေသိက္ခာနဲ့နေခဲ့ပြီးအရှက်အကြောက်ကြီးတဲ့သူက သီဟနဲ့တွေ့တော့မှ အားလုံးခဝါချကာ အရင်ကနဲ့လုံးလုံးမတူတော့။လိင်ကိစ္စကို နှစ်သက်လာသည်။ဆက်ဆံတဲ့အချိန်မှာ ညစ်ညစ်ညမ်းညမ်းပြောတာကိုသဘောကျလာသည်။

နောက်ပိုင်းမှာ ညဖက်တွေဆို သီဟနဲ့ဖုန်းပြောတိုင်း လိုင်းပေါ်မှာပြောတိုင်း ဒီအကြောင်းကို မရှက်တမ်းပြောတက်လာသည်။တခါတလေ ဒီအသက်အရွယ်ရောက်မှ ဒီလိုဖြစ်တာကို ရှက်ရမှန်းသိပေမယ့် သီဟနဲ့တွေ့ရင် မထိန်းနိုင်။တခါမှ မစုပ်ဘူးတဲ့လီးကို မက်မက်မောမောစုပ်တက်လာသည်။

တခါမှအယက်မခံရဘူးတဲ့ အဖုတ်ကို အယက်ခံရတာကိုကြိုက်သည်။သီဟနဲ့video callပြောသည့်အခါတခါတလေ သီဟက ဂွင်းထုပြတက်သလို သူမကလဲ ကိုယ့်ဟာကိုယ်ကလိတက်လာသည်။ခုမှ သူမ လူဖြစ်ရကြိုးနပ်လာပြီလို့ မမရွှေစင်ကပြောသည်။

ဒီတခေါက်ရန်ကုန်ဆင်းမယ်လုပ်တော့ မေမေက ဆေးရုံတက်ရတာနဲ့ မဆင်းဖြစ်။တွေ့တဲ့အခါကျ နောက်ပေါက်ကို လုပ်မယ်လို့ သီဟကပြောတော့ သူမ ကြောက်သလိုလို ယားသလိုလို။

မမရွှေစင်ကလဲ ဖင်ခံတယ်လို့ပြောတော့ သူမ မယုံ။ဗီဒီယိုဖိုင်ကို သူမဆီကို ပို့လို့ ကြည့်တော့မှ ယုံသည်။သူမ စိတ်ထဲမှာ မမရွှေစင်ကို မနာလိုသလိုလိုဖြစ်သွားသည်။ရန်ကုန်ဆင်းရမယ့်အရေးကို တွေးကာ ပျော်သလိုလို ကြည်နူးသလိုလို ရင်ဖိုသလိုလိုနဲ့။

ယမုံဖူးရန်ကုန်လာတော့ သီဟ ကြိုတင်ပြင်စရာရှိတာတွေလုပ်ထားရသည်။အလုပ်ကိစ္စတွေကလဲ ဒီရက်ပိုင်းမှာ အတော်များသည်။ဧည့်သည်အဝင်တွေကလဲ များတာမို့် သူတို့လဲ အလုပ်များနေရသည်။

ရွှေစင်နဲ့ယမုံဖူးတို့ကလဲ အလုပ်ကိစ္စတွေမှာနားလည်တက်ကျွမ်းလာပြီမို့ ဝင်လုပ်နိုင်လာသည်။သူဘန်ကောက်ကို နှစ်ရက်လောက်သွားလိုက်ရသေးသည်။ပြန်ရောက်တော့ ယမုံဖူးကို တွေ့ဖို့ချိန်းလိုက်သည်။ရွှေစင်ကလဲ ယမုံဖူးကိုအချိန်ပေးလိုက်ဖို့ပြောပြီး အလုပ်တွေကို သူလုပ်ပေးထားမယ်ပြောသည်။ရွှေစင်နဲ့ သူ နောက်ပိုင်းမှာ သိပ်မလုပ်ဖြစ်။ရွှေစင်ယောက်ကျားက ဘယ်မှမသွားဖြစ်တာလဲပါသည်။

ရွှေစင်လဲ ရာထူးတက်သွားတာမို့ အရင်လိုသိပ်မအားတော့တာလဲပါသည်။နက်ဖြန်ကျ ယမုံဖူးနဲ့သူ့အိမ်မှာပဲတွေ့ဖို ချိန်းလိုက်သည်။ယမုံဖူးသူ့အခန်းကိုရောက်လာသည်။ဆံပင်တွေကိုဖျားလျားချထားကာ ရင်စေ့လက်စက ဖက်ဖူးရောင်ခါးတိုနဲ့ ဖက်ဖူးရောင်ဗြောင်ထမိန်းဝတ်ထားတာက သူမရဲ့အလှကို ပေါ်လွင်စေသည်။

ဒေါက်မြင့်ကိုစီးထားတာကြောင့် ရင်ကစွင့်ပြီးတင်က ကားနေသည်။အခန်းထဲရောက်တော့ သူယမုံဖူးကိုဖက်ကာ နမ်းလိုက်ပြီး တင်ပါးတွေကို အားရပါးရကိုင်ကာ

”မ ကို ဒီနေ့ ကုန်းခိုင်းပြီး မ ရဲ့ လုံးလုံးကျစ်ကျစ်ဖင်ကိုဖြဲပြီး စအိုကို ကျွန်တော် အားရပါးရလိုးရတော့မယ် ဘယ်လိုလဲ”

”ကြောက်ပါတယ်။သူ့လီးက အကြီးကြီးနဲ့ ဖြည်းဖြည်းလုပ်နော်။ဒီအသက်အရွယ်ရောက်မှ ပြဲကွဲမှဖြင့် အရှက်ကွဲနေဦးမယ်”

”အော် ဘာမှမဖြစ်ပါဘူး ဖင်ချနေကြပါ”

”သိပါတယ် ဟင်းမပြောချင်ဘူး လင်ညီအစ်မနှစ်ယောက်လုံးကို သူ့စိတ်ကြိုက်လုပ်နေကတည်းက ဆရာပြီးမှန်း”

သီဟလဲ ယမုံဖူးရဲ့နှုတ်ခမ်းကိုနမ်းလိုက်သည်။ယမုံဖူးလဲ အငမ်းမရပြန်နမ်းသည်။နှစ်ယောက်သားအနမ်းတွေကြာသွားပြီးနောက်

”မ ကျွန်တော့်လီးကို စုပ်ပေး။ ပြီးအောင်စုပ်”

ယမုံဖူးလဲ သီဟရှေ့ထိုင်ချလိုက်ကာ ဘောင်းဘီတွေချွတ်လိုက်ပြီး လီးကိုလက်နဲ့လေးငါးချက်ထုပေးလိုက်ကာ လီးထိပ်ကို လျှာနဲ့ ကစားလိုက်သည်။ပြီးတော်မှ ပါးစပ်ထဲထည့်ကာ စုပ်လိုက်ပြီး လက်နဲ့ အလုံးတွေကိုခပ်ဖွဖွလေးပွတ်ပေးလိုက်သည်။သီဟလဲ လီးစုပ်တာ ကျွမ်းကျင်နေပြီဖြစ်တဲ့ ယမုံဖူးကြောင့် ကောင်းသွားရသည်။

အရသာခံကာ ယမုံဖူးခေါင်းကိုကိုင်ပြီး ညှောင့်ပေးလိုက်သည်။ယမုံဖူးလဲ သီဟကို ပညာကုန်သုံးကာ စုပ်ပေးတာကြောင့် သီဟလဲ ပြီးသွားရသည်။ဒီတစ်ခါတော့သီဟအလှည့်။ယမုံဖူးရဲ့အဝတ်တွေအကုန်ချွတ်လိုက်ကာ နို့တွေကို ညင်သာစွာစို့လိုက်ပြီး ပေါင်တံတလျှောက် ရွရွလေးလက်နဲ့ ပွတ်ပေးနေသည်။ယမုံဖူး အားမလိုအားမရဖြစ်ကာ တဟင့်ဟင့်နဲ့ ညည်းနေသည်။

နို့တွေကိုစို့နေရင်းအောက်ကို ဆင်းလာကာ လျှာနဲ့လျက်လိုက်သည်။ပေါင်ကြားထဲဝင်ကာ အဖုတ်ဘေးတွေကို လျှာနဲ့ ကစားရင်း အမွှေးပါးပါးလေးတွေကို လက်နဲ့ ဖွနေလိုက်သည်။ယမုံဖူးတယောက် လျှာက ဘယ်ဖက်မှာဆို ဘယ်ဖက်ကိုရွှေ့ပေးရာချက်ချင်းညာဖက်ရောက်သွားလိုက် ညာဖက်ကိုရွေ့ပေးလိုက်ရင် လျှာက ဘယ်ဖက်ကိုရောက်သွားလိုက်နှင့် စိတ်က မရိုးမရွဖြစ်လာသည်။

”ဟင့် ဟင့်  မကို နှိပ်စက်နေတာလားဟင် မ အရမ်းယားနေပြီ မနှိပ်စက်ပါနဲ့တော့လို့ ဟင့် ဟင့်”

”မ ဖင်ခံမှာလား”

”အင်း ခံပါ့မယ်။ဖင်လဲ မင်းသဘော စိတ်ကြိုက်လုပ်။အခုလဲ မ ကိုထပ်မနှိပ်စက်နဲ့တော့ အမေ့ ရှီး အ့ အ့ ”

ပြောနေရင်း သီဟက အစေ့ကို လျှာနဲ့ဖိကာ ကလိလိုက်ရာ ဖင်က ကြွတက်သွားသည်။အဖုတ်ထဲက အရည်တွေကလဲ တစိမ့်စိမ့်နဲ့။ယမုံဖူးအရမ်းကို ယားနေသည်။

သီဟလဲ အစေ့ကိုကလိရင်း အဖုတ်ကို လက်နှစ်ချောင်းပူးကာထည့်လိုက်ပြီးခပ်သွက်သွက် ကလိလိုက်ရာ ယမုံဖူးတယောက် ကော့ပျံနေသည်။အဖုတ်ထဲကို လျှာထိုးထည့်ကာ အစေ့ကို လက်မနဲ့ခြေရင်း ဖင်ထဲကို လက်ထည့်ကာ ကလိလိုက်သည်။

ဖင်ထဲကို လက်တချောင်းကနေ နှစ်ချောင်း နှစ်ချောင်းကနေ သုံးချောင်းထည့်လိုက်တော့ ယမုံဖူးတယောက် ဘယ်လိုမှ မခံစားနိုင်တော့။အစေ့ အဖုတ်ဖင်သုံးနေရာလုံးကို စိတ်ကြိုက်ကလိနေတာမို့ နို့တွေကို သူမဘာသာညှစ်ကိုင်ရင်း တချီပြီးသွားရသည်။လူလဲမောဟိုက်နေသည်။အသက်ကို လုရှူနေရသည်။

တချီပြီးလို့မှမဆုံးသေး သီဟက ကလိနေတာကိုမရပ်။ဆက်ကာကလိနေပြန်ရာ အစေ့က ကျိန်းလာသည်။တော်ပါတော့လိုပြောချင်ပေမယ့် စိတ်ဆန္ဒက ခွင့်မပြု။ထပ်ပြီးကြွလာပြန်သည်။သီဟလဲ ကလိနေတာကိုရပ်ကာ သူ့လီးကို ယမုံဖူးကိုထပ်ပြီးစုပ်ခိုင်းပြန်ရာ ယမုံဖူးလဲ လှဲနေရာမှ ကမန်းကတန်းထကာ လီးကိုစုပ်ပေးလိုက်သည်။လီးစုပ်နေရင်းနဲ့ သီဟက တော်ခိုင်းကာ

”ကဲ လိုးရအောင် ဘယ်ကိုအရင်လုပ်စေချင်လဲ မ”

”အဖုတ်ကိုအရင်လုပ်ပေးနော်”

”အိုကေ အဖုတ်ကိုအရင်လုပ်ပေးမယ်။ပြီးမှ ဖင်ကို အားရပါးရလိုးမယ်နော်”

ပြောပြီး ယမုံဖူးကို ကုတင်ပေါ်ပက်လက်လှန်ကာ ခြေထောက်နှစ်ဖက်ကို ကားလိုက်ပြီး ဖင်အောက်မှာ ခေါင်းအုံးတလုံးခုလိုက်သည်။ခြေထောက်တွေကိုမြှောက်ခိုင်းလိြက်ကာ အဖုတ်ထဲကို မထည့်သေးပဲ လီးနဲ့ အစေ့ကို ကလိနေရာ

”အာ့ ဟ့ ဘယ်လိုလုပ်နေတာလဲလို့ နှိပ်စက်နေတာလား လုပ်ပါတော့ကွာ”

ယမုံဖူးမနေနိုင်တော့ပေ။သီဟလဲ လီးကို အဖုတ်ထဲသို့ထည့်လိုက်တော့ အရည်တွေရွှဲနေတာမို့ ချောကနဲ ဝင်သွားပေမယ့် အတွင်းထဲကတော့ ကြပ်နေသည်။ယမုံဖူး လီးတဆုံးဝင်သွားတော့ ပါးစပ်က ဟသွားကာခေါင်းမော့တက်သွားရသည်။အရမ်းလဲကောင်းသွားရသည်။

သီဟလဲ ခပ်မှန်မှန်လေး လိုးနေရင်း နို့တွေကို တလုံးပြီးတလုံးစို့နေလိုက်သည်။ယမုံဖူးမှာ သီဟရဲ့ဆောင့်ချက်နဲ့အပြိုင် ဖင်ကို အောက်ကနေ ကော့ကော့ပေးနေသည်။သီဟလဲ ခပ်မှန်မှန်ဆောင့်နေရာမှ ခပ်သွက်သွက်လေးဆောင့်ပေးလိုက်ရာ

”အာ အာ အာ အားကျွတ်ကျွတ် ကောင်းလိုက်တာ ဆောင့် ဆောင့် အ အ”

အဖုတ်ထဲမှ အသံကတွေကလဲ လီးဝင်တိုင်း ထွက်တိုင်းမြည်နေသလို ယမုံဖူးရဲ့ ရမ္မက်လွှမ်းတဲ့အသံကလဲ အခန်းထဲ လွှမ်းနေသည်။သီဟလဲ ဆောင့်ချက်တွေက တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ကြမ်းလာသလို နို့တွေကို ညှစ်လိုက် ဆောင့်လိုက်နဲ့လုပ်ပေးနေသည်။

ဆောင့်ချက်ပေါင်းများလာတော့ ယမုံဖူးတယောက် ပြီးချင်လာပြီ။ပါးစပ်ကလဲ သီဟကို ဆောင့်ပေးဖို့ပြောနေသလို လက်တွေကလဲ အိပ်ရာခင်းကို ခပ်တင်းတင်းဆုပ်ကာ ဖင်ကို ကော့ကော့ပေးနေသည်။

သီဟလဲယမုံဖူးပြီးတော့မှာမို့ စိတ်လွတ်ကိုယ်လွတ်ကို ဆောင့်နေရာ ယမုံဖူးတယောက် အီးခနဲ အသံနဲ့အတူ ဖင်ကို အတင်းကော့ကာ သူ့ဖင်ကိုလက်နဲ့အတင်းကပ်ထားပြီး ဖင်ကိုခပ်ကြမ်းကြမ်းမွှေ့နေသည်။သူသိလိုက်ပြီ။ယမုံဖူးပြီးသွားပြီ။ ကုတင်ပေါ်မှာ နှစ်ယောက်သား ထပ်လျက်သားအမောဖြေနေလိုက်သည်။ယမုံဖူးမျက်နှာက ကျေနပ်ခြင်းတွေပြည့်နေသည်။ သီဟကို နမ်းလိုက်ရင်း

”မပြီးသေးဘူးမလား။ မ ဖင်ကို လုပ်ချင် လုပ်လေ”

”အင်း မ ဖင်ကိုအရမ်းလုပ်ချင်နေတာ”

”ဖြေးဖြေးလုပ်နော်။သူ့ ဟာကြီးက အကြီကြီးနဲ့ မ ဖင် ကွဲသွားမှာစိုးလို့”

”မကွဲစေရပါဘူး မ ရယ် စိတ်ချ။ ကဲ ကုန်းပေး”

ပြောပြောဆိုဆို သီဟထလိုက်ကာ ယမုံဖူးကို ကုန်းခိုင်းလိုက်သည်။ ယမုံဖူးလဲ ကုန်းပေးလိုက်သည်။ သီဟလဲ ယမုံဖူးရဲ့ဖင်ကို ဖြဲကာ စအိုဝကို လက်နဲ့ထည့်ကာ ကလိလိုက်ပြီး

”မ ဖင်က လှလိုက်တာ။အရမ်းလိုးလို့ကောင်းမှာပဲ”ပြောရင်းနဲ့ အသာထကာ စအိုဝကို လီးတေ့လိုက်ပြီး အသာဖိထည့်လိုက်ရာ

”အ ကျွတ်ကျွတ် နာတယ် အ အ”

သီဟ စိတ်ရှည်ရှည်ထားပြီး ထည့်လိုက်သည်။လီးထပ်တခုလုံးဝင်သွားသည်။သူအသာရပ်လိုက်ကာ အစေ့ကို နှိုက်ကာ ကစားပေးလိုက်သည်။ယမုံဖူးလဲ ဖင်ကို လက်နဲ့ အရင်အပေါက်ချဲ့ခံရတာကတကြောင်း၊ အရည်တွေကစအိုမှာရော လီးမှာပါရွှဲနေတာကြောင့်ရော အခုလိုခံနိုင်နေခြင်းဖြစ်သည်။

သီဟလဲ လီးကို အသာထည့်လိုက်ပြန်သည်။ဖင်စအိုက ကြပ်နေတာမို့ သူ့လီးကို တင်းကြပ်စွာ ညှစ်ထားသလို။သူအနေနဲ့ကောင်းနေသည်။သူလဲ စိတ်ရှည်လက်ရှည် ထည့်နေသည်။အစေ့ကို ကလိလိုက် ထည့်လိုက်နဲ့မို့ လီးကတဖြည်းဖြည်းချင်းနဲ့ အဆုံးထိဝင်သွားသည်။

ယမုံဖူးလဲ ဖင်ထဲဝင်စက မီးစနဲ့ထိုးသလိုပူပြီးနာကျင်ရပေမယ့် တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ကောင်းလာသည်။အဖုတ်ကိုလုပ်တုန်းကတမျိုးကောင်းသလို ဖင်ကိုလိုးခံရတော့လဲ တမျိုးကောင်းရပြန်သည်။သီဟက အစေ့ကိုကလိလိုက် ဖင်ကို ရိုက်လိုက်ထည့်လိုက်နဲ့ လုပ်နေရာမှ တဖြည်းဖြည်း ကောင်းလာသည်မို့ သူမ ဖင်ခံတာအရတာတွေ့လာသည်။

သီဟလဲ အသာထုတ်လိုက်ပြီးတစ်ဝက်လောက်ကောက်မှ ပြန်သွင်းလိုက်ပြန်သည်။ယမုံဖူး ခုချိန်မှာ ကျန်တာတွေ ဘာတခုမှ မစဉ်းစားနိုင်တော့။ဖင်ထဲကို လီးဝင်နေတဲ့အရသာကိုသာ ခံစားနေသည်။ဖင်ထဲက လီးထွက်သွားမှာစိုးနေမိသည်။

သီဟက တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ဆောင့်ပေးလိုက်တော့ သူမခံနိုင်နေပြီမို့ အရမ်းကောင်းနေသည်။ဆောင့်ခိုင်းကြည့်လိုက်တော့ သီဟလဲ ဆက်တိုက်ဆောင့်နေသည်။ဆောင့်နေရင်းနဲ့ သီဟက လီးကိုဖင်ထဲကထုတ်လိုက်တော် သူမ ဟာတာတာကြီးဖြစ်သွားပြီ ပြောတော့ ညောင်းလို့နေရာပြောင်းမယ်တဲ့။သူမလဲ အမြန် ကုတင်အစပ်မှာ ပြန်ကုန်းပေးလိုက်သည်။သီဟလဲ ဖင်ထဲမထည့်သေးပဲ သူမတင်ပါးတွေကို ရိုက်ကာ

”မ ဖင်ခံရတာ ကောင်းလား”

”အာ့ ကောင်းတယ်။မင်းဖင်းလိုးတာအရမ်းကောင်းတယ်ကွာ။မြန်မြန်လုပ်ပေးပါတော့”

သီဟလဲ ဖင်ထဲကိုထပ်ထည့်လိုက်ပြီး လိုးပေးလိုက်သည်။ခပ်သွက်သွက်ဆောင့်ပေးလိုက်သည်။ဆောင့်ချက်တွေကြာလာတော့ ယမုံဖူး တကိုယ်လုံးကအကြောတွေ ဖျဉ်းခနဲ ဖြစ်ဖြစ်သွားကာ ဖင်စအိုကို ရှုံရှုံပေးလိုက်မိသည်။သီဟလဲ တရစပ်ဆောင့်ပေးလိုက်ရာ ယမုံဖူးတယောက် အပြီးကြီးပြီးသွားကာ စအိုထဲက လီးကို အတင်းပဲ ဖျစ်ညှစ်ထားမိလိုက်သည်။

လူတကိုယ်လုံး အရမ်းကို ဟော့သွားရကာ ပါးစပ်မှလဲ ကယောင်ကတန်းနဲ့အော်ဟစ်ညည်းညူနေမိသည်။သီဟလဲ ပြီးချင်လာတာမို့ တင်ပါးတွေကို အတင်းကိုင်ကာ မရပ်မနားဆောင့်ပေးလိုက်သည်။ဆောင့်ရင်းဆောင့်ရင်းနဲ့ သူ့လီးတခုလုံးတင်းတောင့်လာပြီး ယမုံဖူးရဲ့ဖင်ထဲမှာပဲ ပြီးသွားရသည်။

”ဟား အရမ်းလိုးလို့ကောင်းတာပဲ မ ရယ်”

နှစ်ယောက်သား တနေ့လုံးနီးပါး လုပ်ဖြစ်ကြသည်။ခဏနားလိုက် လုပ်လိုက်နှင့်။အဖုတ်ကိုပဲ လုပ်ဖြစ်သည်။ညနေစောင်းတော့ နှစ်ယောက်သား ရေချိုးအဝတ်လဲကာ ညနေစာထွက်စားလိုက်ပြီး လျှောက်လည်ကြသည်။ပြန်ရောက်တော့ ထပ်လုပ်ကြသည်။ဒီတခါတော့ ဖင်ကိုပဲ လုပ်ဖြစ်သည်။

နားလိုက်မှိန်းလိုက် လုပ်လိုက်နဲ့ သုံးနာရီထိုးခါနီးမှ အိပ်ကြသည်။ဖင်ကိုပဲ လေးခါလောက်လုပ်ဖြစ်ကြသည်။ ယမုံဖူးတယောက် ဖင်ခံရတာအရမ်းကိုကြိုက်သွားကာ ဖင်လဲ ခံတက်လာပြီး နှစ်ယောက်သား အပြိုင်ဆွဲဖြစ်ကြသည်။မနက် ရှစ်နာရီကျော်မှ နိုးတော့သည်။

အလုပ်ထဲရောက်တော့ ရွှေစင်က ပြုံးစေ့စေ့။ယမုံဖူးနားကပ်ကာ တိုးတိုးလေးမေးနေပုံရသည်။နှစ်ယောက်သားပြောလိုက် ရီလိုက်နဲ့။နှစ်ယောက်လုံးကိုကြည့်ပြီးသူ နှစ်ယောက်လုံးကို မထိဘူး မလုပ်ဖူးတဲ့နေရာမရှိပါလားလို့တွေးနေမိသည်။သူလဲ ရွှေစင်ပိုတလှည့် ယမုံဖူးကိုတလှည့် လုပ်နေရတာမို့ တခြားမိန်းမတွေနဲ့မလုပ်ဖြစ်။

သူလဲ ရွှေစင်နဲ့ ယမုံဖူးတို့ကို လုပ်ရတာမရိုးနိုင်။ရွှေစင်က အပေးကောင်းသလို သူ့စိတ်ကြိုက် သူကောင်းကိုယ်ကောင်း လုပ်လို့ရသလို၊ ယမုံဖူးကကျ သူခိုင်းတဲ့အတိုင်းလုပ်ပေးသည်။နှစ်ယောက်လုံးဖင်ခံရတာကို ကြိုက်နေကြပြီမို့ သူ့အကြိုက်ပင်။ခုလဲ ယမုံဖူး မန္တလေးက ရောက်နေပြန်ပြီမို့ နှစ်ယောက်သား စိတ်တိုင်းကျကဲနေကြသည်။အဖုတ်ကို တစ်ခါလုပ်ပြီး ဖင်ကို လုပ်နေသည်။ယမုံဖူးလဲ ဖင်ဇိမ်ခံတက်လာပြီမို့ အလိုက်သင့် နေပေးသည်။သီဟလဲ ယမုံဖူးဖင်ကို လုပ်ရတာ ပိုသဘောကျသည်။

ခုချိန်ထိကို ကျပ်နေတုန်း။ယမုံဖူး ပြန်သွားရင်ရွှေစင်နဲ့။ရွှေစင်နဲ့က အရင်လို သိပ်မလွတ်လပ်တော့။သူ့ယောက်ကျားကလဲ အထိုင်ချနေသည့်အပြင် သူမကိုယ်တိုင်လဲ ရာထူးနဲ့တန်အောင်လုပ်ရတာမို့ တွေ့လို့ရသည့်အချိန်တိုင်းမှာ အမုန်းဆွဲကြသည်။ဒီလိုနဲ့ သီဟ၊ရွေစင်နဲ့ ယမုံဖူးတို့ သုံးဦးသားကတော့ လစ်တဲ့အချိန်တိုင်း လုပ်ကြတာ သုံးလေးနှစ်လောက်ပင်ရှိပေတော့မည်။ 

ခုနောက်ပိုင်းမှာတော့ ရွှေစင်ရော ယမုံဖူးရော အသက်က လေးဆယ့်ငါးနှစ်ကျော်လာပြီမို့ အရင်ကလောက်သိပ် စိတ်မပါတော့တာလား ဘာလားမသိ။နောက်ပိုင်းမှာ အရင်ကလို သိပ်မလုပ်ကြတော့။သူလဲ ကြာလာတော့ ရိုးလာတာလဲ ပါတာမို့ အရင်ကလောက် သိပ်စိတ်မပါတော့။သူတို့တွေဆန္ဒရှိလာရင်တော့ မငြင်းပေ။

ရွှေစင်က သူ့သားက ကလေးရကာ သူတို့နဲ့ လာနေတာမို့ မြေးနဲ့အချိန်ကုန်တာများသည်မို့ သူ့ဆီအရင်ကလောက်မလာတော့။ယမုံဖူးကတော့ သူ့သမီးဆယ်တန်းအောင်ကာ တက္ကသိုလ် တက်နေရပြီမို့ သမီးမိန်းကလေး အရွယ်ရောက်ပြီမို့ မဖြစ်သင့်တာမဖြစ်ရအောင် အနီးကပ်ထိန်းသိမ်းနေရတာမို့ အရင်ကလို မလာနိုင်တော့။

လာသည့်အခါတိုင်းမှာတော့ နှစ်ယောက်သား စိတ်လွတ်ကိုယ်လွတ် အတိုးချ လုပ်ဖြစ်ကြပေမယ့် ခုနောက်ပိုင်းမှာ သူမက အရင်ကလောက်စိတ်မပါတော့ဘူးလို့ပြောသည်မို့ သိပ်မလုပ်ကြတော့။သူလဲ ရွှေစင်နဲ့ ယမုံဖူးနှစ်ယောက်နဲ့ အချိန်ကုန်နေတာမို့. ခုချိန်ထိ အိမ်ထောင်ပြုဖို့စိတ်မဝင်စား။နောက်ပိုင်း ရွှေစင်တို့နဲ့ မလုပ်ဖြစ်တော့ သူ့ဟာသူ ဖန်ပြီး စားနေရတာမို့ အိမ်ထောင်ပြုဖို့စိတ်မဝင်စား။

သူမတိူ့နှစ်ယောက်ကတော့ အိမ်ထောင်ပြုဖို့တိုက်တွန်းပေမယ့် သူ စိတ်ကြိုက် သူချစ်ရမယ့်သူမတွေ့။ရှာပေးကြပေမယ့် သူ့စိတ်ကြိုက်မဖြစ်။သူ အလုပ်ကိုအာရုံစိုက်လိုက် စိတ်ပါရင် ဖန်စားလိုက်နဲ့ အချိန်ကုန်ကာ လူပျိုကြီးဘဝနဲ့ နေနေသည်။ကုမ္ပဏီကလဲ ခိုင်မာနေပြီမို့ သူ့အတွက်အရင်ကလောက် အားစိုက်စရာမလိုတော့ပဲ ပုံမှန်လည်ပတ်ရုံနဲ့ အဆင်ပြေနေသည်။

တရက်မှာတော့ ယမုံဖူးက သူ့ဆီဖုန်းဆက်သည်။ခုနောက်ပိုင်းနှစ်ဝက်ကျော်လောက်ကြာမည်။ယမုံဖူးရန်ကုန်ကိုမလာတော့။ခုဖုန်းဆက်ကာ သူ့သမီးနဲ့ သူငယ်ချင်းတွေ ရန်ကုန်ကို လာမည်။သင်တန်းတက်ရင်းနဲ့ သူ့သမီက သူ့အလုပ်ကို လေ့လာချင်သည်လို့ပြောသည်တဲ့။သေချာဂရုစိုက်ကာ ကူညီဖို့မှာသည်။

သူလဲ စိတ်ချဖို့ပြောလိုက်ရပေမယ့် ရင်တော့လေးသည်။ခုခေတ်ကလေးတွေက အလုပ်ထက် အပျော်အပါးမက်ကြတာများသည်။သူတုန်းကလဲ ဒီလိုပါပဲလေလို့တွေးလိုက်ပေမယ့် ခုက သူ့ဆရာ သူ့မိတ်ဆွေရဲ့သမီး။မိန်းကလေးငယ်ငယ်တွကို အုပ်ထိန်းဖို့ သူ့မှာအတွေ့အကြုံမရှိ။တခုခုဖြစ်မှာစိုးရသည်။

ရွှေစင့်အိမ်မှာမထားဘူးလားမေးတော့ သူတို့က အဆောင်မှာနေကြမှာလို့ပြောတာမို့ ယောက်ကျားလေးတွေလဲပါမယ်ဆိုတာကြောင့် သူခေါင်းခဲမိသည်။ယမုံဖူးကတော့ပြောရှာသည်။သမီးသူငယ်ချင်းကောင်လေးတွေက ဟော့ဟော့ရမ်းရမ်းမရှိ။မိကောင်းဖခင်သားလေးတွေလို့ပြောသည်။ ယမုံဖူးရဲ့သမီးရောက်လာတော့ သူသွားကြိုကာ သူစီစဉ်ပေးတဲ့အဆောင်ကို လိုက်ပို့ပေး၊ သင်တန်းကို လိုက်အပ်ပေးလုပ်ရသည်။

ယမုံဖူးသမီးနာမည်က အိမ့်မျက်ချယ်။အိမ်နာမည်က ချစ်ချစ်တဲ့။ဘာလို့လဲသူမသိ။ရုပ်ရည်နဲ့ ကိုယ်လုံးက အဖေနဲ့အမေတဝက်စီ။ကောင်းတာလေးတွေစုကာပိုင်ထားသည်လို့ပြောရမည်။မျက်နှာကျက အဖေတဝက်အမေတဝက် ကောင်းတာလေးတွေစုနေတာမို့ အရမ်းကို ချောသည်။အသားအရည်က ဖြူဝင်းဝင်း။ကိုယ်လုံးက သူ့အမေလိုပင်။သွယ်သွယ်။အရပ်က အဖေနဲ့တူကာ ရှည်သည်။အလိုလိုက်ခံထားရသူမို့ထင်သည်။

ဘာတခုမှ သိပ်နားမလည်။သူနဲ့အတူ ကောင်မလေးနှစ်ယောက် ကောင်လေးသုံးယောက်ပါလာသည်။ကောင်မလေးတွေက နန်းအိမို့နဲ့ စိမ်းလဲ့လဲ့။ယောက်ကျားလေးတွေက ဥက္ကာ၊စိုင်းဝဏ္ဏနဲ့ ဝေယံ။

ကြည့်ရတာတော့ စိုင်းဝဏ္ဏနဲ့ နန်းအိမို့က ချစ်သူတွေနေမည်။ဝေယံနဲ့ စိမ်းလဲ့လဲ့က အီတီတီ။ဥက္ကာကတော့ သိပ်စိတ်ဝင်စားပုံမရ။သူတို့လေးတွေက ကျောင်းပြီးစဖြစ်ကာငယ်ရွယ်ကြပေမယ့် တခြား ဘာဘာညာညာတွေသိပ်စိတ်ဝင်စားပုံမရ။အပျော်အပါးကတော့ လူငယ်ပီပီ ရှိကြပေမယ့် ဟော့ဟော့ရမ်းရမ်းမရှိကြ။

တဖြည်းဖြည်းကြာလာတော့ ယောက်ကျားလေးတွေက နိုင်ငံခြားထွက်ကြမှာပင်။စိမ်းလဲ့လဲ့က သူငယ်ချင်းတွေပါလို့ သင်တန်းလာတက်ပေမယ့် မုံရွာမှာ သူမ မိဘတွေရဲ့ ဆိုင်မှာပဲ လုပ်မည်လို့သိရသည်။နန်းအိမို့်ကတော့ ရန်ကုန်မှာ အလုပ်လုပ်ရင်း သူ့ချစ်သူ စိုင်းဝဏ္ဏပြန်လာရင် ယူမယ်လို့သိရသည်။

ချစ်ချစ်ကတော့ သူ့အဖေရဲ့အလုပ် လက်ရှိ သူ့ကုမ္ပဏီမှာ အလုပ်သင်ရင်းတချိန်မှာ အလုပ်ကို ဦးစီးလုပ်မယ်လို့ ပြောသည်။မဆိုးတော့မဆိုးလှပေ။အားလုံးက ရည်မှန်းချက်ကိုယ်စီနဲ့မို့ သူ့စိတ်တော့အေးရသည်။ချစ်ချစ်က အားရင် အားသလို ကုမ္ပဏီကိုလာပြီးအောက်ခြေကစပြီးသင်ယူသည်။အချိန်ခြောက်လအတွင်းမှာ အားလုံးနဲ့ရင်းနှီးကာ ချစ်ခင်မှုကို ရယူနိုင်သည်။အလုပ်ကိစ္စကိုလဲ တီးမိခေါက်မိနေပြီ။

ယောက်ကျားလေးတွေက နိုင်ငံခြားထွက်တဲ့နေ့ကျ သူတို့မိဘတွေနဲ့အတူ ယမုံဖူးလဲ ပါလာပေမယ့် အတူမနေဖြစ်တော့။ယမုံဖူးကပြောရှာသည်။သမီးလဲ အရွယ်ရောက်ပြီမို့ တချိနိသိသွားရင် အရှက်ရမှာစိုးတယ်လို့ပြောသည်။

သူမလဲ ခုနောက်ပိုင်း ဘုရားတရားပိုလုပ်ဖြစ်နေတာမို့ စိတ်က တော်တော်လေးတည်ငြိမ်နေပြီလို့ပြောသည်။အရင်ကလိုဆို သူဟုတ်မဟုတ်စမ်းကြည့်မှာပင်။ခုတော့ သူလဲ စိတ်ကသိပ်မပါတော့တာမို့ ယုံပေးလိုက်သည်။နောက်ပိုင်းမှာတော့ စိမ်းလဲ့လဲ့က မုံရွာပြန်သွားလေသည်။

နန်းအိမို့က အလုပ်လိုချင်တယ်ပြောတာနဲ့ သူမနဲ့ကိုကိညီမယ့်အလုပ်ကို ရှာပေးလိုက်သည်။သူ့ကုမ္ပဏီမှာပင် တိုးရစ်ဂိုဒ်လုပ်ခိုင်းလိုက်ကာ ချစ်ချစ်ကလဲ သူ့ရုံးပိုင်းမှာ ပင်ဝင်လုပ်နေသည်။အနေကြာလာတော့ သူ ချစ်ချစ်ကို ရင်ခုန်လာမိသည်။ချစ်ချစ်ကလဲ သူ့ကိုဆို အရမ်းချွဲတက်သည်။

သူဒီကောင်မလေးနဲ့ကျမှ အရည်ပျော်ပြီထင်ပါရဲ့။ညအိပ်ရင်လဲ ချစ်ချစ်ကိုမြင်ယောင်နေမိသည်။သူချစ်ချစ်ကို မချစ်ချင်။ယမုံဖူးက ဘယ်လိုမှသဘောတူမှာမဟုတ်သလို သူ့ကို ပိုးစိုးပက်စက်ပြောမှာသေချာသည်။ချစ်ချစ်လဲ တချိန် သူမမအေနဲ့ အကြီးအကျယ်ပတ်သတ်ခဲ့ဖူးတာကို သိရင် သူ့ကိုအမုန်းကြီးမုန်းမှာသေချာသည်။ဒါကြောင့် သူရှောင်ဖို့လုပ်လေ ချစ်ချစ်က ပိုတိုးလာလေဖြစ်နေသည်။

ကြာလေပိုဆိုးလာလေပင်။သူချစ်ချစ်ကို ဘယ်လိုမှ ရှောင်လို့မရအောင်ငြိတွယ်သွားရပြီ။နန်းအိမို့ကလဲသူ့ကို ချစ်ချစ်က သူ့ကိုဘယိလိုဘယ်ညာနဲ့ မသိမသာအောင်သွယ်ပေးသည်။သူလဲ ဘယ်လိုမှ မရတော့တာနဲ့ ရွှေစင့်ကို ဖွင့်ပြီးတိုင်ပင်မိသည်။ရွှေစင်က သူ့ကိုတားသည်။သူတွေးထားသလိုပင်။

ဘယ်လိုမှမဖြစ်နိုင်တာမို့ ရှောင်နေတာအကောင်းဆုံးပဲပြောတာကြောင့် သူလဲ အလုပ်ကိစ္စတွေကို သူ့တပည့် ကောင်းစံဦးနဲ့လွှဲကာ စင်္ကာပူက ရုံးခွဲကိုသွားနေလိုက်သည်။သူသွားတော့ ချစ်ချစ်အရမ်းငိုသည်။သူ စိတ်မကောင်း။

ရင်ကိုခွဲပြီး အသည်းကို ထုတ်ယူသွားသလိုခံစားရသည်။သူစင်္ကာပူရောက်တော့လဲ ချစ်ချစ်နဲ့ ညတိုင်းနီးပါးလိုင်းပေါ်မှာတွေ့ဖြစ်ပြောဖြစ်သည်။သူရွှေစင့်ကို ရင်ဖွင့်မိပြန်သည်။

ရွှေစင်က ရှောင်လို့မှမရရင်လဲ ဘယ်တက်နိုင်မလဲ။ယမုံဖူးကိုဖြည်းဖြည်းချင်းနားချရမှာပေါ့လို့ပြောသည်။သူ ချစ်ချစ်ကို လွမ်းလို့ဆွေးလို့နေတုန်း နန်းအိမို့က အလုပ်ကိစ္စနဲ့ မကြာခဏ စင်္ကာပူကို ရောက်ရောက်လာတက်သည်။ရောက်တိုင်း ချစ်ချစ်က သူ့အတွက်လက်ဆောင်ပေးလိုက်တာအမြဲပါတက်သည်။

နန်းအိမို့က သွက်လက်ချက်ချာပြီး ပေါင်းသင်းဆက်ဆံမှုကကောင်းတာမို့ ဖော်ရိန်နာတွေက သူမကို သဘောကျသည်။အလုပ်မှာအမြဲ active ဖြစ်တာမို့ အချိန်တိုအတွင်း နေရာရသည်။

..........................................................................................................................

နန်းအိမို့ကို သူ့အတွက်အကူအနေနဲ့ လွှတ်လိုက်တာပင်။သွက်လက်ချက်ချာသူမို့ ခဏလေးနဲ့ အဆင်ပြေသည်။

ဒီမှာကလဲ အရမ်းကြီးတော့ အလုပ်မများ။လည်ချင်ပတ်ချင်သူတွေနဲ့ မြန်မာနိုင်ငံသို့သွားလည်မည့် နိုင်ငံခြားသားများအတွက် ခရီးတထောက်နားကာ မြန်မာပြည်က သူတို့နဲ့ချိတ်ဆက်နိုင်ဖို့အတွက် ဖွင့်ထားတဲ့ရုံးခွဲတစ်ခုသာပင်။သူ့အနေနဲ့အရင်ကတည်းက မလာသလို တခါတလေလောက်သာ လာဖြစ်သည်။

ခုကျမှသာ ချစ်ချစ်ကို ရှောင်ချင်တာနဲ့ ရောက်လာတာ။နန်းအိမို့ ရောက်လာတော့လဲ သူ့အတွက် ပိုလို့သာချစ်ချစ်ကို သတိရမိသည်။နန်းအိမို့နဲ့ချစ်ချစ်က ပိုပြီးဆင်သည်။ရုပ်ရည်က မတူပေမယ့် ကိုယ်လုံးက ချစ်ချစ်လိုပင်။သွယ်သွယ်လျလျ။အရပ်က ချစ်ချစ်လောက်မမြင့်။ဆံပင်က အစ သူတို့နှစ်ယောက်ပုံံစံတူ။

သူတို့နှစ်ယောက်က ကိုးတန်းကတည်းက ဘော်ဒါဆောင်တူတူတက်ခဲ့ကြတာ ခုထိတဲ့။တယောက်အကြောင်းတယောက်ကသိသလို အရမ်းလဲချစ်သည်တဲ့။ချစ်ချစ်က သူဘာလို စင်္ကာပူကိုလာလဲဆိုတာ သူရိပ်မိတယ်လို့ပြောသည်။သူ့ကိုချစ်မိမှာစိုးလို့မဟုတ်လားတဲ့။

ဒါကြောင့်ရှောင်တာလို့ပြောသည်တဲ့။သူနဲ့ချစ်ချစ်က တယောက်နဲ့တယောက်ဖွင့်မပြောပေမယ့် တယောက်အကြောင်းတယောက်နားလည်သည်။

သူ့သာ ယမုံဖူးနဲ့ မပတ်သတ်ခဲ့မိရင် ဘာမှစဉ်းစားနေစရာမလို။ခုတော့ သူနောင်တရနေမိသည်။အဲ့ဒီတုန်းက ယမုံဖူးလို အရှက်သိက္ခာကြီးတဲ့ မိန်းမကို အရှက်ကုန်အောင်လုပ်မယ်ဆိုပြီး သူကြံခဲ့တာ။သူ့ဟာသူနေနေတဲ့သူကို သူဆက်ဆော့ခဲ့တာ။ခုတော့ အဲ့အမှားက သူ့အတွက်နောက်တရစရာတွေဖြစ်လာသည်။

သူတော်တော်လေးကို စိတ်ထွေနေရသည်။စိတ်ရှုပ်ရှုပ်နဲ့ လုပ်ချင်တာ လုပ်လိုက်ချင်စိတ်ပေါ်မိသည်။နန်းအိမို့က ပြောသည်။ချစ်ချစ်မန္တလေးကို ပြန်သွားပြီတဲ့။သူ့ကို မျှော်လင့်နေပေမယ့် သူ့ဖက်က တုန့်ပြန်မှုမပေးနိုင်တာကို နားလည်ပါတယ်လို့ပြောသည်တဲ့။သူမန္တလေးမှာပဲ နေတော့မယ်လို့ပြောသည်။သူတော်တော်လေး ခံစားရသည်။အခုမှအသည်းကွဲတယ်ဆိုတာ ဒါပါလားလို့သူသိလိုက်ရသည်။

သူစိတ်ညစ်တာကြောင့် အရက်သောက်နေမိသည်။နန်းအိမို့က သူ့ဆီဖုန်းဆက်ကာ ဘယ်မှာလဲမေးတော့ သူလဲ ပြောပြလိုက်သည်။ခဏကြာတော့ နန်းအိမို့ရောက်လာသည်။သူမက အဖော်လုပ်ပေးမယ်ဆိုပြီး ဘီယာသောက်သည်။

အတော်လေးသောက်ပြီးတော့ သူက နန်းအိမို့ကို သောက်ဖူးလားမေးတော့ သောက်ဖူးတယ်တဲ့။သူ့ဘဲနဲ့ဆိုခဏခဏသောက်ဖြစ်တယ်လို့ပြောသည်။စိုင်းဝဏ္ဏက ဂျပန်မှာ။နန်းအိမို့က သူ့ရည်းစားအကြောင်းပြောသည်။ချစ်ချစ်အကြောင်းပြောသည်။ကျောင်းတုန်းကအကြောင်းပြောသည်။ချစ်ချစ်က လိုက်တဲ့သူပေါပေမယ့် တခါမှရည်းစားမထားခဲ့ဖူးဘူးတဲ့။သူလဲ စိုင်းဝဏ္ဏနဲ့က ကိုးတန်းကတည်းက သူငယ်ချင်း။

ပထမနှစ်ကုန်ခါနီးမှ ရည်းစားဖြစ်တာတဲ့။စကားပြောရင်း သောက်နေကြသည်။ကြာလာတော့ သူတို့ မူးလာတာမို့ တော်သင့်ပြီဆိုပြီးပိုက်ဆံရှင်းကာ ပြန်လာကြသည်။နန်းအိမို့က လျှောက်လည်ကြမယ်ပြောတာနဲ့သူလဲ ကားကိုဆက်မောင်းနေလိုက်သည်။သူ ကားမောင်းရင်းနန်းအိမို့ကို ကြည့်လိုက်တော့ အိပ်ပျော်နေပြီ။

သူမကို ပြန်ပို့ဖို့အတွက်လဲ ခုမှဆို မရတော့။ညတော်တော်နက်နေပြီ။အကုန်အိပ်နေလောက်ပြီ။ဒီပုံနဲ့လဲ ပို့ဖို့ကအဆင်မပြေ။သူလဲ ကားကိုရပ်ကာ စဉ်းစားနေရင်း နောက်ဆုံးတော့ သူ့အခန်းခေါ်သွားဖို့ဆုံးဖြတ်လိုက်ကာ သူ့အခန်းဆီကားကိုမောင်းလိုက်သည်။ရောက်တော့ နန်းအိမို့ကိုနှိုးတော့ နိုးလာကာ ကားပေါ်ကဆင်းတော့ ယိုင်တိုင်တိုင်နဲ့။သူတွဲကာ ဓာတ်လှေကားဆီခေါ်လာသည်။

ဓာတ်လှေကားထဲမှာနန်းအိမို့ကိုတွဲထားရင်း မူးကလဲမူးနေ၊မိန်းမတွေနဲ့လဲ ပြတ်နေတာကြာပြီမို့ စိတ်က ရိုင်းချင်နေသည်။သူ့ရင်ခွင်ထဲမှာကောင်မလေးချောချောလေး။ပြီးတော့ ရည်းစားနဲ့ဝေးနေတဲ့သူ။တွဲထားရင်း ရင်သားကိုကိုင်မိထားတာမို့ နို့အုံလေးက တင်းတင်းကျစ်ကျစ်လေး။သူစိတ်ကိုချွန်းအုပ်နေရပေမယ့် လွတ်ချင်နေသည်။

အခန်းထဲရောက်တော့ ကုတင်ပေါ်တင်ပေးလိုက်သည်။နန်းအိမို့က ရေသောက်ချင်တယ်ပြောလို့ သူလဲ ရေခဲသေတ္တာထဲက ရေဘူးထုတ်ကာတိုက်လိုက်သည်။ရေသောက်ပြီးတော့ ရေဘူးပြန်ထားလိုက်ကာ သူအင်္ကျီကိုချွတ်လိုက်သည်။နန်းအိမို့က သူ့ကို ကြည့်ပြီး

”ကိုကြီးက ကျားကျားလျားလျားကြီးနဲ့ အခြောက်လား”

”ဟမ် ညည်းဘာပြောလိုက်တယ်”

”ဟုတ်တယ်လေ။နန်း ကိုကြီးကိုလုံးဝမကျေနပ်ဘူး။နန်းသူငယ်ချင်းလေး ခံစားနေရ ကိုကြီးကြောင့်။ယောက်ကျားဖြစ်ပြီးသတ္တိလဲမရှိဘူး။ဘာကြောက်နေတာလဲ။သတ္တိမရှိတာ အခြောက်မို့ သိလား”

နန်းအိမို့ မူးမူးနဲ့ပြောနေသည်။သူတော်တော်စိတ်တိုသွားသည်။သူမလိုကောင်မလေးမျိုးက သူ့ကို ဒီလိုပြောတာ ဒေါသထွက်သွားသည်။ပြီးတော့ ကုမ္ပဏီရဲ့ မန်းနေဂျင်းဒါရိုက်တာတစ်ဦး။

သူစိတ်ဆိုးပြီးပြောမယ်လုပ်တော့ နန်းအိမို့ အန်ချင်တယ်ဆိုပြီးထလိုက်သည်။ယိုင်နေတာမို့ သူပဲ တွဲကာ အိမ်သာထဲခေါ်ပြီးအန်ခိုင်းလိုက်သည်။အန်ပြီး ပလုတ်ကျင်းခိုင်းလိုက်ပြီး ပြန်ခေါ်လာကာ အမူးပြေအောင် ဘာလုပ်ရမလဲစဉ်းစားနေလိုက်သည်။အန်လိုက်လို့နည်းနည်းအမူးပြေသွားပုံတော့ရသည်။သူလဲ နန်းအိမို့ကို အမူးပြေအောင် သံပုရာရည်ကို ချဉ်ချဉ်လေးဖျော်ကာတိုက်လိုက်သည်။ပြီးတော့ အိပ်ခိုင်းလိုက်သည်။သူတောင်အမူးပြေသွားသည်။

နန်းအိမို့ အိပ်ပျော်တော့ သူလဲ အဝတ်လဲကာ အပြင်ထွက်လာပြီး ရေခဲသေတ္တာထဲက အရက်ကိုယူကာ သောက်နေလိုက်သည်။အသံကြားလို့ကြည့်လိုက်တော့ မယ်မင်းကြီးမက ထွက်လာသည်။မအိပ်ဘူးလားမေးတော့ သေးပေါက်ချင်လို့ထပေါက်ပြီးဘယ်ရောက်သွားတာလဲလို့ထွက်ကြည့်တာတဲ့။

အိပ်တော့လို့ပြောတော့ ကိုကြီးကောမအိပ်ဘူးလားမေးသည်။သူလဲခဏကြာမှအိပ်မယ်ပြောတော့ သူမက သူလဲသောက်မယ်ပြောကာ ယူသောက်မယ်လုပ်လို့ သူမနည်းတားရသည်။သူမကလဲ ပြန်လုသည်။နှစ်ယောက်သား လုံးထွေးနေရင်းနဲ့ သူမလက်ထဲက အရက်ခွက်ကို လုကာစားပွဲပေါ်တင်ကာ သူမကိုပွေ့ချီပြီးအခန်းထဲခေါ်သွားကာ ကုတင်ပေါ်တင်လိုက်ရင်း

”ငါ ခြောက်လား မခြောက်လား သိအောင်ပြမယ်ကြည့်ထား”သူစိတ်ရိုင်းဝင်သွားပြီ။မရတော့။

နန်းအိမို့ အင်္ကျီကိုချွတ်လိုက်သည်။ဘော်လီအနီကိုတခါတည်းချွတ်လိုက်ကာနို့တွေကို စို့လိုက်ရင်းစကပ်တိုကိုပါတခါတည်းချွတ်လိုက်သည်။ပင်တီအနီပေါ်ကနေ အဖုတ်အမြှောင်းတိုင်းလက်နဲ့ထက်အောက်ပွတ်ဆွဲနေလိုက်သည်။သူ့ရဲ့မြန်ဆန်စွာလှုပ်ရှားမှုကြောင့်နန်းအိမို့ တားချိန်ရှောင်ချိန်မရ။

ကျွမ်းကျင်စွာကိုင်တွယ်နေတာကြောင့် သူမ သီဟရဲ့အောက်မှာ မိန့်မူးသွားသည်။ရည်းစားနဲ့ဝေးနေတာလဲ ကြာပြီမို့ တောင့်တနေတဲ့အချိန်မှာ ခုလို ထိတွေ့မှုက တကယ့်ကို သာယာစေသည်။သီဟလဲ ပင်တီအနီကို ချွတ်လိုက်ကာ အဖုတ်ထဲကို လက်ထည့်ကာ ဂျီစပေါ့နေရာကိုဆက်တိုက်ဖိကာလုပ်ပေးလိုက်တော့ နန်းအိမို့ ဘယ်လိုမှ ထိန်းထားလို့မရတော့။

ဖင်က ကြွတက်လာပြီးတအို့အို့နဲ့ ကောင်းနေသည်။အဖုတ်မွှေးတွေက တြိဂံပုံဖော်ကာညှပ်ထားပုံရသည်။တိတိရိရိနဲ့ ပါးပါးလေးတွေ။အရည်တွေက ရွှဲနေတာမို့ သူလဲ ဘောင်းဘီတိုကိုချွတ်ကာ လီးကို အဖုတ်ထဲသို့ထည့်လိုက်သည်။အဖုတ်ထဲသို့ လီးက ကျဉ်းကြပ်စွာတိုးဝင်သွားသည်။နန်းအိမို့ ကြက်သီးတောင်ထသွားရသည်။ညင်သာစွာတိုးဝင်လာတဲ့ လီးက သူမချစ်သူထက်အများကြီး ကြီးမားသည်။

အဖုတ်တခုလုံးတင်းကြပ်နေသလို အဆုံးထိဝင်သွားတဲ့လီးကြောင့် အောင့်ခနဲဖြစ်သွားကာ အားခနဲအော်လိုက်မိသည်။ဖြည်းညှင်းစွာပြန်ထွက်သွားတော့ ဟာတာတာဖြစ်သွားရပေမယ့် ပြန်ဝင်လာတော့ လိုချင်တာကိုရတဲ့သူလို ချမ်းမြေ့သွားရသည်။

အသွင်းအထုတ်ကပညာပါလှသလို နို့တွေကိုလက်နဲ့ပွတ်သပ်ကိုင်တွယ်နေတာကလဲ သူမအတွက်အရသာထူးကိုပေးသည်။သူမ အရမ်းကိုကောင်းနေသည်။အရင်ကနဲ့မတူတဲ့ ခံစားမှုမျိုးကို ခံစားနေရသည်။ဒီအရသာကိုပျောက်သွားမှာကြောက်မိသည်။ဒီထက်ပိုပြီး လိုချင်မိသည်။ဒါကြောင့်သူမတောင်းဆိုမိသည်။

”ဆောင့် ဆောင့် အရမ်းကောင်းတယ် အာ့ အာ့ ကျွတ် ကျွတ် ဆောင့်ပေးပါ ကိုကြီး ဆောင့်ပေးပါ”

သူမတောင်းဆိုမှုကိုလိုက်လျောတဲ့အနေနဲ့ အဖုတ်ထဲကို လီးကြီးက အဆုံးထိဝင် အဆုံးထိထွက်တာတွေက မြန်ဆန်လာသည်။ဆီးခုံခြင်းတဖတ်ဖတ်ရိုက်တဲ့အသံတွေကြားမိတိုင်း အတွင်းထဲက အောင့်ခနဲ ဖြစ်သွားရပေမယ့် ခံနိုင်လာသည်။အတွင်းထဲကိုမရောက်ခင် သူမ ဖင်ကိုအောက်ကနေကော့ထားလိုက်တော့ အတွင်းထဲကိုတရှိန်ထိုးဝင်လာတော့ အလိုက်သင့်ပင်။သူမ တကိုယ်လုံးကအကြောတွေက တဖျဉ်းဖျဉ်းဖြစ်လာကာ အရသာထူးကိုပေးတော့မည်။

အရမ်းကိုလိုချင်တက်မက်မိသည်။ဒီအရသာကို သူမအကြိမ်ကြိမ်ရခဲ့ဖူးတော့သိပေမယ့် ဒီတခါက အရင်ကအကြိမ်တွေထက်ထူးကဲကောင်းမွန်းနေတာမို့ ပါးစပ်ကနေထုတ်ပြောမိသည်။

အားအရမ်းကောင်းတယ် ဆောင့်ပေးပါ အရမ်းကောင်းတယ်။ သူမပါးစပ်ကပြောတာလား စိတ်ထဲကပြောနေတာလားမဝေခွဲနိုင်။ခုလတ်တလောသိတာက သူမအရမ်းကိုကောင်းနေတာပင်။တကိုယ်လုံးတောင့်ခနဲ ဖြစ်သွားကာ လေထဲမှာငြိမ့်ငြိမ့်လေးပျံနေရသလို အကြောပေါင်းများစွာထဲက ကျေနပ်ပီတိဖြစ်မှုကိုခံစားလိုက်ကာ အဖုတ်အတွင်းသားတွေက ဝင်ထွက်နေတဲ့အရာကြီးကို လိုက်ပြီးဖမ်းနေသည်။အဲ့ဒီအရာကြီးကလဲ အရှုံးမပေး။ဆက်တိုက်ကို ဝင်ထွက်နေသည်။အရင်ကထက် ပိုပြီးမြန်ဆန်နေသလို။

သူမ တငြိမ့်ငြိမ့်နဲ့ဖြစ်နေရင်းနဲ့ တစစ်စစ်ဖြစ်လာရပြန်သည်။အဲ့ဒီဝင်ထွက်နေတဲ့အရာကြီးကပေးတဲ့အရသာထူးနောက်ကိုပြန်လိုက်မိပြန်သည်။သူမထပ်ပြီး ကောင်းချင်မိပြန်သည်။အဲ့ဒီအရာကြီးက သူမအတွင်းပိုင်းကိုတဒုတ်ဒုတ်နဲ့ ခုနကထက်ပိုပြီးဆောင့်နေသည်။အကြိမ်ရေများသထက်များလာတော့ သူမလဲ တင်းမထားနိုင်တော့။အတွင်းပိုင်းကလဲ ရည်ရှည်ပိတ်မထားနိုင်တော့ပေ။

အဲ့ဒီအချိန်မှာပဲ နွေးခနဲပူခနဲဖြစ်သွားကာ သူမလဲ ဆက်ခနဲဖြစ်သွားရပြီး လေထဲကိုထပ်ပြီးလွင့်မျောသွားရပြန်သည်။ခုနကအကြိမ်ထက်ပိုပြီး ကောင်းတာကို သိသည်။သူမအရမ်းကို ကျေနပ်အားရမိသည်။သူမ ပင်တီကိုယူကာ သုတ်လိုက်ပြီးကျေနပ်ပီတိမှုနဲ့အတူ မျက်လုံးမှိတ်ထားရင်းနဲ့ ဒီတိုင်းလေးအိပ်ပျော်သွားရသည်။

မနက်နိုးတော့ ကိုသီဟက သူမဘေးမှာ။သူမလဲ ကိုယ်လုံးတီးနဲ့။ကိုသီဟကလဲ အဝတ်မဲ့။စောင်ကို သူခြုံပေးထားတာနေမည်။သူမအသာထကာ အိမ်သာထဲဝင်ပြီးအပေါ့သွားကာ ဆေးကြောသန့်စင်လိုက်ပြီး ပြန်ဝင်လာသည်။

ညတုန်းကအကြောင်းကိုတွေးမိတော့ အိပ်မက်လိုလို ဝိုးးတဝါးပေမယ့် အရမ်းကောင်းခဲ့တာကိုတော့သိသည်။သူမလဲ စောင်ကိုအသာမကာ ဝင်လှဲလိုက်ရင်း ကိုသီဟကို ကြည့်မိလိုက်တော့ မျက်လုံးတောင်ပြူးသွားသည်။ဝါးအကြီးကြီးပါလား။ညတုန်းက ဒါကြီးနဲ့ ငါ့ဟာထဲကို အမလေး။

တွေးရင်းကြက်သီးထမိပေမယ့် ကြိုက်မိတာတော့အမှန်ပင်။သူမတို့ကြည့်ခဲ့ဖူးတဲ့ ကားတွေထဲကလိုပင်။သူမချစ်သူဟာနဲ့တခြားစီ။အရင်က ဇာတ်ကားတွေက ကြည့်ကောင်းအောင်ရိုက်တာထင်မိသည်။သူမရည်းစားဟာကို ကြီးလှပြီထင်တာ။ခုမှ ကိုသီဟဟာကိုတွေ့တော့ စိတ်ထဲမှာတမျိုးဖြစ်လာရသည်။

ကိုသီဟကို ကြည့်တော့အိပ်ပျော်နေသည်။သူမလဲ လက်နဲ့ အသာလေးကိုင်ကြည့်လိုက်သည်။ပြီးတော့ ဖြည်းဖြည်းချင်းဂွင်းထုသလို လုပ်ပေးလိုက်သည်။လက်ထဲမှာ တဖြည်းဖြည်းနဲ့ မာထန်လာတော့ သူမသဘောကျကာ ခစ်ခနဲရီလိုက်မိသည်။

”ဟိတ် လူကြီးအိပ်နေတာကို လာနှောက်ယှက်တာလား ဟင်”

နန်းအိမို့ လူမိသွားလို့ရှက်သွားရသည်။သီဟက နန်းအိမို့ကိုလှမ်းဖက်လိုက်ပြီး နို့တွေကိုစို့လိုက်ရင်းနန်းအိမို့လက်တွေကို လီးပေါ်တင်ပေးလိုက်သည်။နန်းအိမို့လဲ ဆက်ပြီးလုပ်ပေးနေလိုက်သည်။သီဟလီးကြီးက အဆမတန်မာထန်လာတော့  နန်းအိမို့ကို စုပ်ပေးဖို့ပြောလိုက်သည်။နန်းအိမို့ မလွန်ဆန်ချင်။သူမချစ်သူကို စုပ်ပေးနေကြမို့ ကျွမ်းကျင်စွာစုပ်ပေးလိုက်သည်။သီဟလဲ အရသာခံရင်း နန်းအိမို့ကိုကလိနေလိုက်သည်။

”ကဲတော်ပြီ ကြာရင်ပြီးသွားလိမ့်မယ်။ကိုယ် မင်းကို လုပ်ချင်သေးတယ်”ပြောပြီး  ကုန်းခိုင်းလိုက်ရာ နန်းအိမို့ ကုန်းပေးလိုက်သည်။သီဟလဲနောက်ကနေ သူ့ရဲ့စံချိန်မီလီးကြီးနဲ့ နန်းအိမို့ အဖုတ်ထဲကို ထည့်ကာ လိုးလိုက်သည်။ဖင်ကိုဖြဲချလိုက်ရာ စူတူတူခရေလေးက အဖွင့်ခံရပြီးသားမှန်းသိလိုက်သည်။

သူ ပျော်သွားသည်။ဒါဆို ဖင်ချဖို့အတွက်သိပ်စည်းရုံးစရာမလိုတော့။ဖင်ဝကိုလက်မနဲ့ပွတ်ကာကလိလိုက်ရင်း တံတွေးစွတ်ကာ ဖင်ထဲကိုလက်မထည့်လိုက်ပြီး ကလိရင်းနောက်ကနေ စိတ်ကြိုက်လုပ်နေလိုက်သည်။

နန်းအိမို့က လူငယ်ပေမယ့် သူ့ရည်းစားနဲ့ ဘယ်လောက်ကြုံခဲ့ရသည်မသိ။အလိုက်သင့် နေကာ အပေးကောင်းသည်။အဖုတ်က ကျယ်မနေပဲ အပျိုမို့ကြပ်သည်။စလုပ်ကတည်းက တချက်မှ အဆောင့်မလျော့ပဲ ဆက်တိုက်ဆောင့်နေရာ နှစ်ယောက်သား ပြီးဆုံးခြင်းကို ရောက်သွားရသည်။နှစ်ယောက်သား စကားပြောရင်း နန်းအိမို့ကို သူ့ဘဲနဲ့အကြောင်းမေးတော့ အကုန်ပြောပြသည်။

ဖင်ကိုလဲခံဖူးသည်။အရမ်းနာတယ်လို့ပြောပေမယ့် သူ့ဘဲက ဖင်ကိုလုပ်ရတာကြိုက်လို့ လေးငါးခါလောက်ခံဖူးသည်တဲ့။ကောင်းတယ်ဆိုတာထက် နာတာပဲသိတယ်လို့ပြောတော့ သူက အရသာသိအောင် လုပ်ပေးမယ်ပြောတော့ နန်းအိမို့ မျက်လုံးပြူးသွားသည်။သူ့ဘဲနဲ့တုန်းက ဖင်ကွဲသွားလို့ သုံးလေးရက် အိမ်သာမတက်ရဲဘူးတဲ့။စပ်နေလို့တဲ့။သီဟရဲ့လီးနဲ့သာဆိုရင်မတွေးရဲဘူးပြောသည်။သီဟကလဲ မကွဲစေရဘူး။

ကောင်းစေရမယ် အာမခံလိုက်သည်။သီဟလဲ နန်းအိမို့ကို သူနေတဲ့ အခန်းကို လိုက်ပို့ပေးလိုက်သည်။ပြီးနောက် ကုမ္ပဏီကို လာလိုက်သည်။နောက်နှစ်ရက်လောက်ကြာတော့ နန်းအိမို့ရဲ့ ဖင်ကို လုပ်ခွင့်ရလိုက်သည်။

နန်းအိမို့အရမ်းကိုဟော့ကာ ဖင်ခံရတဲ့ အရသာကို ကောင်းကောင်းသိသွားသည်။သီဟရဲ့ စံချိန်မီလီးက ဖင်ပေါက်ထဲကို ကြပ်ကြပ်တည်းတည်းဝင်နေပေမယ့် ဂျယ်လ်တွေကိုရွှဲနေအောင်သုတ်ထား၊ ရှေ့ပေါက်ကို ပြီးအောင်လို့ လုပ်ပြီးမှ နောက်ပေါက်ကိုလုပ်တာမို့ အရမ်းကြီးတော့ မခက်ခဲလှ။

နန်းအိမို့ကလဲ ဖင်ချခံရဖူးသူမို့ ဖင်ကိုအနာသက်သာအောင် ဘယ်လိုလုပ်ရမယ်သိသည်။သီဟနဲ့တွေမှ ဖင်ရဲ့ အရသာကိုကောင်းကောင်းသိသွားရသည်။ဖင်ပေါက်ထဲကို လီးကြီးတချောင်းလုံးဝင်လိုက်ထွက်လိုက် ခပ်ကြမ်းကြမ်းလုပ်နေတာကို အရမ်းကြိုက်နေသည်။အစေ့ကို ကိုယ့်ဟာကို ကလိရင်းနဲ့ နောက်ပေါက်ရဲ့အရသာကိုခံစားနေသည်။

နောက်ဆုံး အရသာပေါင်းစုံနဲ့အတူ ပြီးသွားကာ ဖင်ထဲက သီဟရဲ့လီးကို အရမ်းညှစ်ထားမိလိုက်သည်။သီဟလဲ နန်းအိမို့ရဲ့ ညှစ်အားကြောင့် သိပ်မကြာလိုက်။သူလဲပြီးသွားရသည်။သူတို့နှစ်ယောက် လေးလလောက်နီးပါး အတူအိပ်အတူစားနဲ့ လင်မယားလိုပင်။နန်းအိမို့ရဲ့တကိုယ်လုံးကို သူ့လီးနဲ့မထိဘူးတဲ့နေရာမရှိသလောက်ပင်။နန်းအိမို့က ရမ္မက်ကြီးသည်။

သို့ပေမယ့် သူတို့နှစ်ယောက်က ဒီကိစ္စတခုတည်းအတွက်သာ။ကျန်တဲ့ချည်နှောင်မှုက ဆရာတပည့်ပုံစံပင်။အိပ်ရာထဲမှာတော့ သူတို့နှစ်ယောက် အရမ်းကို ပွင့်လင်းသည်။အတူနေစဉ်ကာလအတွင်း နန်းအိမို့ရဲ့ဖင်ကို အကြိမ်ကြိမ်လုပ်ဖြစ်သည်။

သူမကလဲ ကြိုက်သည်ကိုး။နန်းအိမို့ ပြန်သွားတော့ သူယောင်ချာချာဖြစ်ကျန်ခဲ့သည်။နောက်တလလောက်နေတော့ သူရန်ကုန်ကို ပြန်လာခဲ့လိုက်သည်။နန်းအိမို့က အလုပ်ကနေ ဂျပန် တိုးရစ်တယောက်နဲ့ချိတ်မိကာ သူ့ချစ်သူရှိရာ ဂျပန်ကို အလုပ်နဲ့ထွက်သွားသည်။သူရောက်ပြီး တယ်ရက်လောက်အကြာ ရွှေစင်က သူ့ဆီဖုန်းတက်သည်။မနက်ဖြန်ကျ ယမုံဖူးကတွေ့ချင်တယ်တဲ့။ချစ်ချစ်ကိစ္စတဲ့။

သူရင်လေးသွားရသည်။ရွှေစင်ကတော့ အကောင်းဆုံးဖြစ်အောင် သူကူညီပေးမယ်။စိတ်အရမ်းမပူနဲ့ပြောပေမယ့် သူစိတ်ကလေးနေမိသည်ပင်။မနက်ဖြန်ကိုရောက်မှာကြောက်နေပေမယ့် ရှောင်လွှဲလို့မရတာမို့ သူရယ် ရွှေစင်ရယ် ယမုံဖူးရယ် သူ့တိုက်ခန်းမှာ ဆုံကြသည်။တွေ့တွေ့ချင်း

”လူယုတ်မာ အောက်တန်းစား တရိစ္ဆာန် ဟင် အမေကို မင်း စိတ်ကြိုက် လုပ်ချင်သလိုလုပ် အောက်တန်းအကျဆုံးဖြစ်အောင် လုပ်ချင်တိုင်းလုပ်ပြီး ခု သမီးကို အဲ့ဇာတ်သွင်းမလို့ပေါ့ဟုတ်လား။ 

နင့်လောက် လူစိတ်မရှိတဲ့သူ ဒီလောကမှာ ရှိမယ်မထင်ဘူး။သေသွားတဲ့ နင့်ဆရာရဲ့မျက်နှာကိုမထောက်”ပြောလဲ ပြော သီဟရဲ့ပါးကို သုံးလေးချက်ဆင့်ရိုက်လိုက်သည်။သီဟလဲ ထူပူထွက်သွားပေမယ့် စိတ်မတိုမိ။သူအရမ်းမှားခဲ့သည်။ဒါကြောင့် မြန်မာဆန်ဆန် အစိမ်းဝမ်းဆက်ဝတ်ကာ  မျက်နှာက တင်းမာခက်ထန်ပြီး သူ့ကိုမီးဝင်းဝင်းတောက်နေတဲ့ မျက်လုံးနဲ့ ကြည့်နေတဲ့ ယမုံဖူးရှေ့မှာ ဒူးထောက်ချလိုက်ရင်း

”ရိုက်ပါ မ။ကျွန်တော့ကို ကြိုက်သလိုလုပ်ပါ။ကျွန်တော်အရမ်းမှားပါတယ်။ဒါပေမယ့် ကျွန်တော် ချစ်ချစ်ကို တကယ် မြတ်မြတ်နိုးနိုးနဲ့ ရင်ထဲက အရမ်းချစ်မိတာပါ”

”တော်ပြီ နင်မပြောနဲ့အဲ့ဒါကို။နင့်လို မုဒိမ်းကောင်ရဲ့ ပါးစပ်က ငါ့သမီးကို ချစ်တယ်ဆိုတဲ့ စကားထွက်လာတာ မတန်ဘူး”

”ဟုတ်ပါတယ်။ဒါကြောင့် ကျွန်တော် ချစ်ချစ်နဲ့ အဝေးဆုံးကိုရှောင်ခဲ့တာပါ။ကျွန်တော်လို ညစ်ထေးတဲ့သူနဲ့ မတန်မှန်းသိပါတယ်။ဒါပေမယ့် ချစ်ချစ်ကို တကယ် ဖြူဖြူစင်စင် ချစ်ခဲ့တာ ယုံပါ”

”ဘာဖြူစင်တာလဲ ဟင်။ကျားက ဥပုသ် စောင့်တာကြားဖူးလား။ခု ငါ့သမီးကို နင်တခုခုလုပ်လိုက်တယ်မလားဟင်။ငါတို့ လင်ညီအစ်မကိုလုပ်ချင်တိုင်းလုပ်ပြီး ခု ဘာမှမသိတဲ့ ကလေးကို နင်ဖျက်ဆီးလိုက်တာမလား”

”ဟာ မှားနေပြီမ ရယ်။ကျွန်တော် ချစ်ချ်ကို လက်နဲ့တောင် မတို့မထိရက်ခဲ့ပါဘူးဗျာ။အရမ်းချစ်လွန်းလို့ စိတ်နဲ့တောင်မပစ်မှားခဲ့ပါဘူးဆိုတာ ယုံပါ”

”မယုံဘူး။ခု ငါ့သမီး အရမ်းကို ခံစားနေရပြီ။နင်ကြောင့်မှန်းအစက ငါမသိဘူး။သေချာမေးတော့မှ နင့်ကြောင့်မှန်းငါသိလိုက်ရတယ်။ငါဘယ်လောက်ထိ ရူးသွားခဲ့ရလဲ နင်သိလား။

ငါ့သမီးအတွက် နင့်ကို သတ်ဖို့ဝန်မလေးဘူးနော်”ယမုံဖူးပေါက်ကွဲနေပြီ။သမီးဇောနဲ့ အရမ်းကို သွေးဆူနေသည်။သီဟကို ပြောလိုက် ရိုက်လိုက်နဲ့။သီဟ ပါးပြင်မှာ လက်ဝါးရာတွေ။ရွှေစင်ကတော့ တခွန်းမှ ဝင်မပြော။သီဟလဲ ယမုံဖူးလုပ်သမျှ ငြိမ်ခံနေသည်။တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ယမုံဖူးလဲ စိတ်ကြိုက်ပေါက်ကွဲလိုက်ရလို့ အတော်အတန် ကျေနပ်သွားရသလို သီဟပို ပြောလဲပြောရိုက်လဲရိုက်မို့မောဟိုက်သွားသည်။အဲ့ဒီတော့မှ ရွှေစင်က ရေခပ်တိုက်ရင်း ယမုံဖူးကို နားချနေသည်။

သီဟကိုလဲ မျက်ရိပ်ပြလိုက်တာမို့ သီဟလဲ ယမုံဖူးလက်ကိုဆုပ်ကိုင်ကာ တတွက်တွက်ရှင်းပြနေသည်။ ယမုံဖူးငိုလေပြီ။သူမသမီးကိုအရမ်းချစ်ကြောင်း သူမသမီခုလိုစိတ်ဆင်းရဲတာ သီဟကြောင့်ဆိုလို့အရမ်းစိတ်ဆိုးကြောင်းပြောသည်။ရွှေစင်က ယမုံဖူးကိုဖက်ကာ

”ဒါ မမတို့ရဲ့ ကံကြမ္မာပဲ။သီဟကိုအပြစ်မတင်နဲ့။မမတို့နှစ်ယောက်လုံး သီဟနဲ့မကင်းနိုင်ဘူး။သီဟကိုစွဲလန်းမိကြတယ်။ဒါအချစ်ကြောင့်မဟုတ်ဘူး။တဏှာကြောင့်။ညီမလေးကိုပြောတယ်။သီဟနဲ့ ယူဖို့။

ညီမလေးက ငြင်းတယ်လေ။ခု သီဟကလဲ လူလွတ်၊သမီးလေးချစ်ချစ်ကလဲ လူလွတ်။သူတို့နှစ်ယောက် ချစ်ခွင့်ရှိတယ်။ကြိုက်ခွင့်ရှိတယ်။သူတို့နှစ်ယောက်ချစ်တာက အပြစ်ကင်းတယ်။အပြစ်မကင်းတာက တို့နှစ်ယောက်လေ”

”အဲ့လိုဆို သူ့ပို ခွင့်လွှတ်ရမှာလား ညီမက။သူက အမေကိုရော အဒေါ်ကိုရော စိတ်ကြိုက် စားသုံးပြီး ခု သမီးကိုပါဆိုတော့ ပတ်ဝန်းကျင်ကို ဘယ်လိုမျက်နှာပြရမလဲ”

”ကဲ အဲ့ဒီအပိုင်းကို သီဟမင်းပဲဆက်ရှင်းပြတော့”

ပြောပြီး ရွှေစင်က သူ့ကို မျက်လုံးမှိတ်ပြကာ ယမုံဖူးကို သူ့ဖက် တွန်းပို့လိုက်ရင်း မတ်တပ်ရပ်ကာ ကားသော့ယူပြီး ယမုံဖူးကို လိုက်သာပို့ပေးလိုက်ပြောပြီး ပြန်သွားသည်။သူလဲ ယမုံဖူးကို ဖက်ထားလိုက်တော့ အတင်းရုန်းသည်။သူလဲ ရှင်းပြနေရင်းနဲ့ ယမုံဖူးကို မျက်ရည်တွေသုတ်ပေးလိုက်သည်။ယမုံဖူးလြ ရုန်းရင်းကန်ရင်း ရန်တွေ့ရင်းနဲ့ နောက်ရက်ကျမှ သီဟအိမ်ကနေပြန်ဖြစ်တော့သည်။

တနေလုံးနီးပါးနဲ့ တညလုံး သီဟရဲ့ အလိုးအဆောင့် ကြင်နာယုယမှုအောက်မှာ မျောသွားရသည်။မတွေ့ရတာကြာပြီဖြစ်တဲ့ သီဟရဲ့ လီးကြောင့် သူမ အဖုတ်နဲ့ဖင်တွေကမနက်ကျတော့ ကြိမ်းစပ်စပ်ဖြစ်နေရသည်။ သီဟလိုက်ပို့တော့ မျက်စောင်းထိုးကာ သူ့ကို

”တသက်လုံး မကျေဘူးမှတ်”

အဲ့ကိစ္စပြီး ခြောက်လလောက်မှာတော့ မင်္ဂလာပွဲအကြီးအကျယ်တစ်ခု လုပ်ဖြစ်ကြသည်။သတို့သား ကိုသီဟနဲ့ သတို့သမီး မအိမ့်မျက်ခြယ်။သတို့သားနဲ့ သတို့သမီးမျက်နှာမှာ အပြုံးတွေကဝေဆာနေသလို သတို့သားမိဘတွေ သတို့သမီးအမေနဲ့ ဦးလေးအဒေါ်တွေကလဲ အပြုံးတွေကိုယ်စီ။အရမ်းလိုက်ဖက်တဲ့စုံတွဲလို့ပြောကြသည်။

မင်္ဂလာဦးကုတင်ပေါ်မှာ ချစ်ချစ် ထိုင်နေရင်း ရင်ခုန်နေမိသည်။အရမ်းချစ်ရတဲ့ကိုကို့ကို သူမရဲ့ အပျိုစင်ဘဝပေးရတော့မယ်။ညနေက မိဘတွေကန်တော့တော့ မေမေမျက်ရည်ကျတာမြင်တော့ ငိုမိသည်။မေမေသူမကိုအရမ်းချစ်တာကို သိသည်။မေမေ့ကို စိတ်ချမ်းသာစေရမည်။ပြီးတော့ ချစ်ရတဲ့ ကိုကို စိတ်ချမ်းသာအောင် သူမ ကြိုးစားမည်။တွေးနေရင်း

”ကလစ်”

”ချစ် ဘာတွေးနေတာလဲ”

”ဘာမှတွေးဘူး။ဒီလူဆိုးကြီးကိုတွေးနေတာ”

ပြောပြီး သီဟရင်ခွင်ထဲမှီကာခိုလိုက်သည်။သီဟလဲ ချစ်ချစ်ကို ပွေ့ကာ ကုတင်ပေါ်တင်လိုက်ပြီး မျက်နှာအနှံ့ အနမ်းမိုးရွာလိုက်သည်။

ပြီးတော့ ချစ်ချစ်ရဲ့ ညအိပ်ဝတိရုံလေးကိုချွတ်လိုက်တော့ ညအိပ်မီးလုံ ပြာလဲ့လဲ့အရောင်အောက်မှာ ချစ်ချစ်ရဲ့လှပတဲ့ကောက်ကြောင်းတွေကို ကဗျာတွေစီရင်းနဲ့ ယုယမှုအနမ်းတွေကို ပေးနေမိသည်။ချစ်ချစ်တယောက် သီဟရဲ့ ကြင်နာမှုအနမ်းတွေအောက်မှာ မျောလွင့်နေမိသည်။သီဟရဲ့လီးက ချစ်ချစ်ရဲ့အဖုတ်လေးထဲကို ညင်သာစွာဝင်လိုက်ထွက်လိုက်နဲ့ ချစ်ချစ်တယောက် ငြိမ့်ညောင်းသာယာနေမိသည်။

ညသုံးနာရီထိုးခါနီးသည်အထိ ချစ်ချစ်တယောက် သီဟရဲ့ ယုယမှုတွေကြောင့် တိမ်တွေစီးလိုက် ချောက်ထဲပြုတ်ကျသွားလိုက် အပေါ်ကိုတက်လိုက် အောက်ကိုရောက်လိုက်နဲ့ မကြုံဖူးတဲ့ အရသာအထူးထူးကို အကြိမ်ကြိမ်ရနေသည်။သူမ ကိုကို့ကိုအရမ်းချစ်သည်။ကိုကို လုပ်ပေးသမျှ အရမ်ကိုး ကြိုက်သည်။

”ကိုကို အရမ်းချစ်တယ်သိလား ကိုကို့ကို မခွဲချင်ဘူးကွာ”

”ကိုကိုလဲ ချစ်လေးကိုအရမ်းချစ်တာပဲကွာ”

နှစ်ယောက်သားတွက်တီးတွက်တာပြောနေရင်းအမောလေးတွေဖြေနေမိသည်။

”ကိုကို””ဟင်”

”ချစ်လေးကို ဘယ်လောက်ချစ်လဲ”

”အရမ်းချစ်တယပေါ့ချ်လေးရယ်။ငုံထားမတက်ချစ်တယ်”

”တကယ်လား”

”တကယ်ပေါ့”

”ချစ်လေးကိုလေ နန်းကိုလုပ်သလို နောက်ပေါက်ကိုလဲ လုပ်ပေးနော်”

”ဘာ ချစ်လေး ဘယ်လို. …”

”ကိုကိုကလဲ ချစ်လေးကို နန်းက အကုန်ပြောပြထားတယ်။ချစ်လေးကိုကို့အနားမှာ မနေရတော့ နန်းကို ချစ်လေးအစား ပြုစုပေးဖို့ပြောထားတာ။ချစ်လေးနဲ့ နန်းက တယောက်အကြောင်း တယောက်အကုန်ပြောပြပြီသား။ကိုကို့ အကြောင်းအကုန်သိ”

”ချစ်လေး စိတ်မဆိုးဘူးလား ကိုကို့ကို”

”စိတ်မဆိုးပါဘူး။ချစ်လေးက ကိုကို့ကိုချစ်တာကိုး။ကိုကို့အကြောင်း အကုန်လုံးသိတယ်။ချစ်လေးပြောပြရင် ကိုကို မျက်လုံးပြူးသွားမယ် ခစ်ခစ်”

သီဟ သက်ပြင်းဖူးကနဲချလိုက်မိသည်။ချစ်ချစ်က သူ့ကိုပြောင်စပ်စပ်နဲ့ ကရော်ကရော်လုပ်ကာ လူကြီးရှက်ပါတယ်ဆိုပြီး ပြောင်နေသေးသည်။သူလဲ အသည်းယားကာရင်ခွင်ထဲ ထည့်ကာ အနမ်းမိုးရွားလိုက်မိသည်။

”ကိုကို ဘာလုပ်လုပ် ချစ်လေး စိတ်မဆိုးဘူး။ကိုကို့ရဲ့ဇနီးကောင်းပီသစေရမယ်။ကိုကိုက တစ်ခုပဲ ကတိပေး။ချစ်လေးကို ဘယ်တော့မှ ထားမသွားဖို့”

”ချစ်လေးရယ် ကိုကို လုံးဝကတိပေးတယ်။ခုချိန်က စပြီးချစ်လေးကလွဲ ပြီး ဘယ်သူ့ကိုမှ မဖောက်ပြန်တော့ပါဘူးလို့ ချစ်လေးတယောက်တည်းကိုပဲ သေတဲ့အထိ သစ္စာရှိရှိ ချစ်သွားမယ်လို့”

”တကယ်”

”တကယ်ပေါ့”

ချစ်ချစ်အရမ်းပျော်သွားတဲ့မျက်နှာနဲ့။အတော်လေးကြာတော့ အိပ်တော့မယ်ပြောပြီး အိပ်ကြသည်။အိပ်ပျော်ခါနီးကျမှ ချစ်ချစ်က

”ကိုကို မေမေနဲ့ တီလေး တို့ သနားပါတယ်။ချစ်လေး ကိုကို့ကို ခွင့်ပြုတယ်”

ပြောပြီး သူ့ကိုနမ်းကာ အိပ်လိုက်သည်။သီဟ မျက်လုံးကျယ်သွားသည်။ချစ်ချစ်ကို ကြည့်တော့ အိပ်ပျော်နေပြီ။သူ ရင်မောသွားသည်။

ချစ်လေး အားလုံးကို သိနေပြီလား။ချစ်လေးက တကယ်ကို သူ့ကိုခွင့်လွှတ်တဲ့ပုံမျိုးပင်။စာနာစိတ်ကြီးပြီး သဘောထားကြီးတဲ့ ချစ်လေးကိုအသာလေးဖက်ကာ သူအိပ်မပျော်နိုင်တော့။ညဖက်အိပ်ခန်းအကျယ်ကြီးထဲက ကုတင်အကျယ်ကြီးပေါ်မှာ သူမတယောက်တည်းထိုင်နေသည်။မှန်တင်ခုံအံဆွဲကိုဖွင့်ကာ ဓာတ်ပုံတခါကို ယူလိုက်ရင်း

”ကိုကြီး မီးကို ခွင့်လွှတ်ပါ။မီးလေ ကိုကြီးကို ချစ်ပါတယ်လို့မပြောရသေးခင် ကိုကြီးက မီးတို့ကို ခွဲသွားတယ်။ မီး ကိုကြီးကို သစ္စာစောင့်သိခဲ့တာ ကိုကြီးအသိဆုံးပါ။ဒါပေမယ့် မီး ခုထိ သူ့ရဲ့ အထိအတွေ့ကို မလွန်ဆန်နိုင်သေးဘူး။သူ့ကို သမီးနဲ့ ပေးစားလိုက်တာကိုလဲ ကိုကြီး နားလည်မှာပါနော်။

မီးလေ တချိန်ချိန်တော့ သားမက်စစ်စစ်အနေနဲ့ ဆက်ဆံနိုင်ဖို့ ကြိုးစားမှာပါ။ ခုချိန်ထိတော့ သူ့ရဲ့ အတွေ့အထိကို ရူးသွပ်နေဆဲမို့ မီးကို ခွင့်လွှတ်ပါ ကိုကြီးရယ်……"



ပြီးပါပြီ



ကျေးဇူးတင်ခြင်းများစွာနဲ့

Julyrain