လှလှတစ်ယောက် မိခင်ဖြစ်သူကစူလိုက်သဖြင့် စူပုတ်ပြီး အိမ်ပြင်ထွက်လာသည်။ အသက် ၁၈နှစ် အရွယ် လှလှဟာ နမည်နဲ့လိုက်အောင် ဥစ္စာပေါရုပ်ချော လှမ်းလျှောက်တိုင်း ဘယ်ညာယိမ်းနေတဲ့ တင်ကြီးနှစ်လုံးနဲ့ နိုးနှစ်လုံးဟာ အရွယ်နဲ့မလိုက်အောင် ဖွံဖြိုးလှသည်။
      သမီးဘယ်သွားမလို့လဲ မျက်နာကစူပုတ်နေတာဘဲ ဘာလဲ သမီးအမေဆူလိုက်လို့လား... လာလာအဖေနဲ့ပြန်လိုက်ခဲ့....
အဖေဆိုလို့ အဖေရင်းတော့မဟုတ်ပါဘူး လှလှ ၁နှစ်ခွဲအရွယ်မှာ လှလှအဖေဟာ ယာဉ်တိုက်မှုဖြင့် ဆုံးသွားပြီးနှစ်လအကြာမှမိခင်ဖြစ်သူဟာ ကိုမျိုး ဆိုတဲ့လူနဲ့ပေါင်းသင်းခဲ့တာပါ.အသက်၃၀ အရွယ်သာရှိသေးတဲ့ ကိုမျိုးဟာ အရပ်ရှည်ရှည်ထောင်ထောင်မောင်းမောင်နှင့် အလွန်စိတ်ကြီးတက်သူပါ..လှလှက လည်း ငယ်ငယ်ထဲက ပထွေးလက်ပေါ်မှာကြီးလာတာဆိုတော့ပထွေးကိုဘဲ အမေထက်ပင်ချစ်ကြောက်ရိုသေ နေရသည်။ အခုလဲကြည့် ပထွေးရင်ခွင်ထဲဝင်ပြီး ဖက်ထားရှာလေသည်။
လာပါသမီးရယ် ဘာမှမကြောက်နဲ့ ဖေဖေတစ်ယောက်လုံးရှိပါတယ်။လာအိမ်ပြန်မယ်
ဆိုပြီ... ပထွေးလက် ကိုဆွဲပြီး အိမ်ပြန် လိုက်သွားသည့်... ။ ကိုမျိုးနဲ့ လှလှအိမ်ပြန်ရောက်သည်နှင့်
လှလှအမေဟာ အဝတ်စားထုတ်ကိုစွဲပြီး...ကိုရေ...နယ်ကအဒေါ်အသဲအသန်ဖြစ်လို့အာ့တာမေ လိုက်သွားလိုက်အုံးမယ်.... အေးအေး,။
လှလှကတော့ ရင်ထဲကပင်အဒေါ်ဖြစ်သူကိုကြိတ်၍ကျေးဇူးတင်နေသည် ဖေ. သမီးအပေါက်ထပ်တက်တော့မယ်
အေးအေး သမီး.... ။
ပထွေဖြစ်သူ ကိုမျိုးလဲ အပေါ်ထပ်တက်သွားတဲ့မယာပါသမီးလှလှရဲ့ ဟန်ချက်ညီစွာ ဘယ်ညာရိမ်းနေတဲ့ တင်သားတေကိုကြည့်ရင်း... aww. လှလှ.လှလှ တစ်နေ့တစ်ခြားပိုပိုပြီးတော့တောင် ဖင်တေရင်တေလှလာပါလား
ကိုမျိုး လှလှရဲ့ ဖင်တေကိုကြည့်ရင်းအခန်းသို့ဝင်ပြီး ဂွင်ထုနေလိုက်သည်။အလုပ်ကမောမောနဲ့ပြန်လာပြီး ဂွင်ထု
လိုက်ဖြင် ဂွင်းထုးရင်နဲ့ပင်ကုတက်ပေည်အိပ်မောကြလေနေပြီ။
ည ၆ နာရီထိုးတာနဲ့ လှလှ လဲထမင်းဝိုင်းပြင်ပြီးပထွေးဖြစ်သူ ကိုမျိုးကိုနိုးရန်အခန်းထဲသို့ ဝင်လိုက်သည်နှင်.
လီးကိုတစ်ခါမှမမြင်ဘူးသေးသော အပျိုရိုင်းလေး လှလှ တစ်ယောက်အသက်ရူသန်တေမြန်လာပြီး တစ်ခါမှမခန်းစားဖူးသေးသောခံစားမှုမျိုးကို ခံစားမိပြီးအဖုတ်ကိုလက်နဲ့ပွတ်ရင်း feel တေတက်နေတာ ပထွေးဖြစ်သူနိူးနေတာကိုပင် သတိမထားမိ.. လှလှ... ဟဲ့လှလှ ပထွေးဖြစ်သူကိုမျိုးလဲရလာ တဲ့အခွင့်ရေးကို လပ်လွတ်မခံဘဲ စိတ်တျုနေသောအနေထားဖြင့် မယာပါသမီးလှလှကို ခေါ်လိုက်သည် လှလှ လည်းလန့်၍ ပြန်ပင်မထူးရဲ  ..
ဟဲ့ငါခေါ်နေတာမကြားဘူးလား....
ဟုတ်ဟုတ် ကြားပါတယ်ဖေဖေ...
ညည်းငါ့အခန်းထဲဝင်ပြီး ဘာလုပ်နေတာလဲ.
ဘာမှမလုပ်ပါဘူး...သမီးဟိုလေ..ဟိုဟာ ..
ဟိုတေဒီတေလုပ်မနေနဲ့ နင်လုပ်နေတာငါအကုန်လုံးမြင်တယ်နင်ငါ့လီးကိုကြည့်ပြီး နင့်အဖုတ်ကိုလက်နဲ့ပွတ်နေတာမမြင်ဘူးထင်နေလား....
မဟုတ်ပါဘူး ဖေရယ်. ..
ဘာမှငါ့ကိုလာမလိမ်နဲ့ ညည်းလိမ်ရင်ပိုဆိုးမယ်နော် မှန်မှန်ဖြေစမ်း...ဟုတ်ပါတယ်...ဘာဟုတ်ပါတယ်လဲ ပြည်ပြည့်စုံစုံဖြေ....
သမီး အေဖ့ ဟိုဟာ ဟိုဟာ..ကို
ဟိုဟာဒေ ဒီဟာဒေ လာပြန်ပြီလား ငါစိတ်တိုလာပြီနော်
ဟုတ် ဟုတ်သမီးအဖေ့လီးကိုကြည့်မိပါတယ်...
အေး ညည်းအပြစ်ကိုညည်းသိတယ်နော်...
ဟုတ် သိပါတယ်ဖေ.....
သွားမြန်မြန် ခြံအပြင်မှာတုတ်သွားကောက်ခဲ့ရီ...ဟုတ်..ဟုတ်
လှလှ လဲကြောက်ကြောက်ဖြင့် ခြံပြင်ကိုပြေထွက်ခဲ့သည်..
မယားပါသမီး လှလှပြေးသွားပုံကိုကြည့်ရင်း ကိုမျိုတစ်ယောက် ပိတိတေဖြင့်ကြည့်နေလေသည်
(စွဲရတော့မယ်)
ခြံပြင်မှဝါးခြမ်းပြားတွေ့သဖြင် လှလှတစ်ယောက်တုံ့ဆိုင်းမနေဘဲ အိမ်ထဲသို့အမြန်ဝင်ပြီး ပထွေးဖြစ်သူလက်ထဲကိုထည့်ပေးလိုက်သည်။ လှလှ ရှေ့ကိုတိုးခဲ့စမ်း အကြောက်လွန်နေသဖြင့် လှလှ ရှေ့ပင်မတိုးရဲ
ကိုမျိးလဲဒေါသထွက်ပြီး..ဖြန်း..ဖြန်း..ဆိုနှစ်ချက်ရိုက်ခြလိုက်သည်..လှလှလဲနာလွန်း သဖြင့်ငို့လည်းငိုရှေ့မတိုးရင် ထပ်ပြီးရိုက်ခံရမှာစိုးသဖြင့် ရှေ့ကိုတိုးခဲ့သည်
လက်မြောက်ပြီး ဟိုဘက်လည့် လှလှတစ်ရောက် ပထွေးဖြစ်သူကိုကြောက်လှသဖြင့် လက်ကိုမြောက်ပြီး ပထွေးနဲ့ ဘေးဇောင်းအနေထားသို့လည့်လိုက်သည်။ပထွေးဖြစ်သူကိုလှမျိုးက လှလှရဲ့ စကတ်ကို စွဲမလိုက်သည်နှင် လှလှလည်း လက်ကိုအောက်ပြန်ခြပြီး စကတ်ကိုအောက်သို့ပြန်ဆွဲချလိုက်သည်။
နင့်ကိုလက်မြောက်ထားလို့ပြောနေတာနင် နားမလည်ဘူးလား ဖြန်း ဖြန်း ဖြန်း....
သုံးလေးချက်ရိုက်လိုတာ လှလှလည်း မတ်တပ်ပက်မရပ်နိုင် ခွေလျပ်ကြသွားသည်။
ဟဲ့ မျက်ရေကိုအခုသုတ်. ပြန်ပြီးမတ်တပ်ရပ်စမ်း...ဟုတ် ဟုတ်...ညည်းကအတက်ကောင်းတေတပ်နေတာ ဆိုတော့ငါကဆုံမပေးရမှာပေါ့..နင့်ကိုဖင်လှန်ပြီးရိုက်မလို့ စကတ်တေက ရှုပ်တယ် စကတ်ကိုချွတ်ပြီးလက်မြောက်ထား.....
လှလှတစ်ယောက်ဘာလုပ်လို့ဘာကိုင်ရမှန်းမသိ....အိမ်နေရင်ဖြစ်သဖြင့် ပင်တီနဲ့ bra မဝတ်ထား တကယ်လို့စကတ်ချွတ်လိုက်ရင်မိမွေးတိုင်းဖမွေးတိုင်းကိုတုံးလုံးဖြစ်တော့မည်...မချွတ်ပြန်ရက်လည်း ပိုပြီးအရိုက်ခံရတော့မည်။
ဟဲ့ ငါပြောနေတာမကြားဘူးလား .
သမီးမွာ ဟိုဟာ...
လာပြန်ပြီလားဟိုဟာ. ချွတ်ဆိုချွတ်..မချွတ်လို့ကတော့ငါ့အကြောင်းကောင်းကောင်းသိမယ်.။
လှလှလည်း ရှပ်ရှပ်နဲ့ပင် စကတ်ကို ချွတ်ချလိုက်သည်...လက်မြောက်ပြီး ငါ့ဘက်လှည့်စမ်း..
လှလှရှက်ရှက်နဲ့ပင်မျက်စိမှိတ်ပြီးကိုမျိုးဘက်လှည့်လိုက်သည့်...
     လှလိုက်တဲ့အဖုတ်....ကိုမျိုးလည်းဘေးကခုန်ကိုလှလှရှေ့မှာယူထိုင်ပြီးလှလှရဲ့အဖုတ်လေးကို ပွတ်ကြည့်လိုက်သည်...
လှလှလဲတစ်ခါမှအကိုင်မခံဘူးသဖြင့် ကိုမျိုးလက်ကို လန့်ပြီးဖယ်လိုက်မိသည်။ကိုမျိုးလဲဒေါသထွက်ပြီး လက်ကိုသုံးချက်ရိုက်လိုက်သည်။ဖြန်း...ဖြန်း...ဖြန်း နောက်ဆို ပြန်ချအုံးမလား ပြန်ချအုံးမလား..... မချ တော့ပါဘူးဖေရယ်.
လာငါ့နောက်လိုက်ခဲ့ဆိုပြီး ကိုမျိုးမနက်တိုင်း ဘားခိုနေတဲ့ ဘားတန်းမှာလက်ကို ပဝါပါးနဲ့ပတ်ပြီး ကြိုးတုတ်ထားလိုက်သည်။လှလှမတော့အငိုနဲ့ပင် ပထွေးဖြစ်သူကိုမျိုးလဲ နောက်တစ်ကြိမ်ခုန်ပြန်ယူပြီး လှလှရှေ့မှာထိုင်လိုက်ပြန်သည်။
ခုနကငါလီးကိုကြည့်ပြီးပွတ်နေတာ ဒီအဖုတ် ဟလား..ပွတ်ပေးရမှာပေါ့ဆိုပြီး.. လှလှအဖုတ်လေးကိုအပေါ်အောက်ပွတ်ဆွဲနေလိုက်သည်။
လှလှတစ်ယောက် feel တေတက်ပြီး ငိုသံတိတ်၍ညည်းသံလေးများပေါ်လာသည်
  ဟင်း.........အင်း...........အင်း............
တော်တော်ကြာပွတ်ပေးပြီး အဖုတ်ထဲလက်ခလယ်ထိုးထည့်ကြည့်လိုက်သည်။
အမေ.....အား နာတယ်.....
အဖေနားတယ် ဖြေးဖြေး...
ကိုမျိုးတစ်ယောက် လှလှပြောစကားကို နားမျှမဝင် လက်ခလယ်ကို ထိုးမြဲတိုင်းထိုးထည့်နေသည်... လှလှမှာ နာလည်းနာကောင်းလဲကောင်း နဲ့ ညည်းညူ၍သာနေလေသည်..
အင်း....အား....... အား........ ကောင်းတယ်ဖေ သမီးမနေနိုင်ဘူး သွက်သွက်လေးလုပ်ပေးပါ အား...ကောင်းတယ် ထည့်ပါဖေ...အား...
လှလှတစ်ယောက် တစ်ချီပြီးသွားလေသည်.။ ကိုမျိုးလည်း လှလှဖြစ်ပုံကိုကြည့်ရင်း ပြုံးစိစိဖြင့် လှလှကို ကြိုဖြေပေးလိုက်သည်...ကြိုဖြေပေးလိုက်သည်နှင့် ပျော့ခွေ၍ လှဲခြလိုက်သည်။ ကိုမျိုးကတော့ အခန်းထဲဝင်ပြီး ကုတင်ပေါ ပတ်လပ်အနေထားဖြင့် လှလှ ကို.....
လှလှ ဒီကိုလာခဲ့စမ်း.....
ထဖို့ရန်အားမရှိသော်လဲ အရိုက်ခံရမှာကြောက်သောကြောင့် လှလှ အားယူ၍အခန်းပြန်ဝင်ခဲ့သည်
လာကုတင်ပေါ်တက်ပြီ ငါ့လီးစုတ်ပေးစမ်း....
ရှန်..... လှလှလန်သွားလေသည်..နဂိုထဲက အသန့်ကြိုက်သူမို့ လှလှတစ်ယောက် သု့ ပထွေးရဲ့ လီးကိုစုပ်ဖို့မပြောနဲ့ အနံပင် မခံနိုင်....လီးကိုကြည့်ပြီးရင်ထဲမှာ ပျိုတက်သလိုခံစားနေမိသည်။
ငါလီးစုပ်ပေးလို့ပြောနေတာမကြားဘူးလား..ထပ်အရိုက်ခံခြင်နေတာလား...
လှလှမှာရွေးခြယ်ဖို့လမ်းမရှိ အရှိက်ခံတာထက်စာရင် လီးစုပ်ပေးကတာတော်သေး ဟုတွေးပြီး ကုတင်ပေါ်သိုတက်ပြီ ထိုင်နေလိုက်သည်
လီးကိုစုပ်မယ်သာပြောတာရင် ထဲမှာအခုထိ မသဒီ။
ဟဲ့လုပ်လေ မြန် မြန် ငါလီးကို သေခြာကိုင်ပြီးစုပ်...သေခြာမစုပ်လို့ကတော့ နာမယ်သာမှတ်....
လှလှ တစ်ယောက် ပထွေးရဲ့ လီးကိုကိုင်ပြီး ပါးစပ်ဝတင်တေ့၍သာထားသည် ကိုမျိုးရဲ့လီးဟာ အရှည် ၆ လက်မ လုံးပတ် ၃လက်မခွဲလောက်ရှိသည့် လရဲ့ထိပ်မှာ လရည် တေ ကပ်နေသဖြင် လှလှအဖို့ စုပ်ရန်အဆင်မပြေ ပြို့ပြို့၍သာနေသည်။
ကိုမျိုးက အသံမာကြီးဖြင့်...
ပါးစပ်ထဲထည့်မှာဖြင့်မထည့်ဘဲဘာလုပ်နေတာလဲ...အဲ့တော့မှလှလှလည်း လီးကိုရွံရှာ သောလည်း ကြောက်ကြောက်ဖြင်ပင် ပါးစပ်ထဲထည့်လိုက်သည်   စိတ်ထဲမှာ ပျိုအန်ခြင်သော်လဲ စိတ်ကို မနဲထိန်းပြီး သက်၍စုပ်ပေးနေသည်။
ကိုမျိုးကတော့ အရသာထူးတွေ့ပြီးမိန်းနေလေသည်...
စုပ် စုပ် အားရပါးရစုပ် ...အား.....စုပ်စမ်းပါ....အားရပါးရစုပ်....။
ကိုမျိုးကာမစိတ်အထွတ်အထပ်သို့ ရောက်နေလေပြီ......
အားသမီး ကောင်းတယ် စုပ်..စုပ်...စုပ်... အားရပါးရစုပ်စမ်း.....
ကိုမျိုးပြီးခြင်လာပြီ.......လှလှရဲ့ခေါင်းကို လက်နှစ်ဖက်ဖြင်ကိုင်ပြီး သုံးလေးချက်စောင့်လိုးလိုက်တာ ကိုမျိုး လှလှ ပါးစပ်ထဲမှာပင် လရည်များပန်းထည့်လိုက်ပြီး ခေါင်းကိုဖိထားလိုက်သည်။ လှလှမှာ ထွေးထုတ်ဖို့ လီးကပါးစပ်ထဲမှာတန်းလန်း.... ကိုမျိုးက နှာခေါင်းပိတ်ပြီး လရည်ကို မျိုချခိုင်းလိုက်သည်......လှလှလဲ ပထွေးဖြစ်သူကိုမလွန်ဆန်ရဲသဖြင့် မမျိုခြင်သော်လည်းမျိုခြလိုက်ရသည်။
လီးကို လှလှပါးစပ်ထဲစိမ်ထားပြီးမှ လှလှကို ကုတင်ပေါ်မှာ ပလတ်လန်ခိုင်းလိုက်သည်....
လှလှလဲ ပထွေးဖြစ်သူကိုမလွန်ဆန်ရဲသဖြစ် ပထွေးဖြစ်သူပြောသလိုင်နေပေးလိုက်သည်။လှလှအပေါ်မှ ပထွေးဖြစ်သူကိုမျိုး ကတက်ခွပြီး အဖုတ်ထဲကို စတွေး ထွေးထည့်လိုက်သည့်။ လှလှမှာတော့ လီဖြင့်မဆိုထားနှင့် လက်သန်းမျှပင် မထိုးထည့်ဖူးသေးသောမိမိဘစောက်ပတ်ကို ကိုအဖေရွယ် ပထွေးက လီးကြီးကြီးဖြင့် လို့တော့မည်ကိုရင်ထဲမှာ တစ်ဒိန်းဒိန်းခုန်ရင်း မျက်စိကိုမိတ်ပြီး ခေါင်းအုံးကို လက်နဲ့ ကြစ်ကြစ်ပါအောင် စုပ်ထားလိုက်ပြီး ဖို့ရန်အသင်စောင့်ဆောင်နေလိုက်ပြီ...
ဒီအခြေနေကို ဘေးမှာခြောင်းကြည့်နေသူ  ကိုမျိုးရဲ့တူခြောင်းကြည့်နေသည်ကို နှစ်ဦးစလုံးသတိမထားမိ.
ကိုမျိုးကတော့.... လီးကို လှလှရဲ့ အဖုတ်မှာတေ့ရင်း အပေါ်ဆွဲအောက်ဆွဲလုပ်နေသည်...လှလှလည်း feel တေတက်ပြီး ညည်သံလေးသဲ့သဲ့ ထွက်လာသည်...
အင်း......အင်င်းး.......ဟင်း.....ဟင်း..... .အဖေ သမီးမနေနိုင်တော့ဘူး  လိုးမယ်ဆိုလဲလိုးပါတော. သမီးမနေနိုင်တော့ဘူး.....ဟင်း
သမီးဖြစ်သူအချက်ပေးလိုက်သည်နှင့်ကို မျိုးလဲ လီးကိုအဖုတ်ထဲ ထိုးထည့်လိုက် သတ္တဝါနဲ့ လက်နက်နဲ့မမျှသဖြင့် လီးကမဝင် ကိုမျိုးလဲ အားစိုက်ပြီး ဖိထိုးခြလိုက်ရာ....
အား....အမေ.......သေပါပီ......သမီးစက်ပတ်တော့ ကွဲပါပြီ...အား...နာတယ်.... သမီးတောင်းပန်ပါတယ် ဖေဖေရယ်.. သမီးနောက်တစ်ခါဖေဖေလီးကိုမကြည့်တော့ပါဘူး...ဟီးးဟီးး
ဖေဖေလီးကိုစုပ်ဆိုလဲ စုပ်ပေးပါ့မယ် အခုတော့တော်ပါတော့..... သမီးစက်ပတ်တော့ကွဲပါပြီ......
ကိုမျိုးကတော့သမီးဖြစ်သူရဲ့စကားကိုဂရုပင်မစိုက် ဒစ်တစ်ဝက်ကျော်ကျော်မျှသာဝင်သေးသောလီးလို အားနဲ့ဖိ၍ထိုးထည့်လိုက်သည်......
အား......အားမလေးသေပါပြီ.အဖေရဲ့... သေပါပြီ.. အား...အား.......အမေရေကယ်ပါအုံးအမေရယ်.... သမီးစပ်ပတ်တော့ ကွဲပါပြီ အပျိုရိုင်းလေးဘဝကြင့်သားမရှိဘဲ လီးကြီးကြီးဖြင်အလိုးခံရသဖြင့် သွေးစများပင်ထွက်နေလေပြီ.
ဆယ်ချက်လောက်ဖြေးဖြေးလေး ခုတ်လိုက်သွင်းလိုက်လုပ်နေသော်လည်း အပျိုမြှေးမှာမပေါက်သေးပါ လှလှ နာကြင်မှုနှင်အတူ ခံစားမှုတစ်မျိုး နာကောင်းကြီးကိုခံစားနေရပြီ...အဲ့အချိန်မှာဘဲ... ကိုမျိုဟာ လီးတစ်ဝက်မျှသာ အထုတ်အသွင်းလုပ်ရာကနေ လှလှခါးကိုညစ်ပြီး အားကိုထည့်၍ဖိထိုးခြလိုက်သည်......
အား......ကွဲပါပြီ......သမီးစက်ပတ်တော့ကွဲပါပြီ....အားနာတယ် အဖေရယ် ဖြေဖြေလိုးပါ....  သမီးကိုသနားပါအုံးအဖေရယ်...အားသေပါပြီ.....
လှလှတစ်ယောက်အော်ရင်းနဲ့ပင် ကာမအထွ၌အထပ် ရောက်လာပြီ။
လိုး..... လိုးစမ်းပါ.....အဖေ ရယ်.....သမီးစက်ပတ်ကွဲရင် ကွဲပါစေ....လိုးစမ်းပါ....အား....ပြီးတော့မယ် ဖေ....အား
ကိုမျိုးနဲ့ လှလှ နှစ်ဦးစလုံးပြိုင်တူပြီးလိုက်သည်။
ကိုမျိုးနှင် လှလှ အပြင်းအထန်လိုးပွဲကြည့်ရင်း ဘေးမှခြောင်းကြည့်နေသူ အရှိုင်းလဲ စိတ်တေထန်ပြီး မတ်တပ်ရပ်လျက်ပင် ဂွင်ထုရင် အခန်းဝမှာပင်.... ပြီးသွားလေသည်။  ဝုန်း......အခန်အဝမှ ထောင်ထားသော အမိုက်ကို အရှိုင်း ရုတ်တရက်ဝင်တိုက်မိလိုက်သည်။
ကိုမျိုးနဲ့ လှလှလည်းအသံကြားရာဘက်သို့.. လှည့်ကြည့်လိုက်ရာ.ဟင်။ အရှိုင်း...
အရှိုင်း......။
လှလှရင်ထဲမှာ နာကြင်မှုထက် မိမိချစ်သူအရှိုင်း ရှေ့မှာသူဦးလေးကိုမျိုး ပတ်ပတ်ဆက်ဆက် လိုးတာ ခံနေရ သည်မို့ မျက်ရည်များပင်စီးကြနေသည်..  အရှိုင်းတောင်းဆိုခဲ့စဉ်အခါက ခါးခါးသီးသီးငြင်းခဲ့ သော်လည်း အခု အရှိုင်းရှေ့မှာတင်ပထွေးဖြစ်သူနဲ့ ပတ်ပတ်ဆက်ဆက် လိုးပွဲဝင်နေခြင်းကို ရှက်လည်း ရှက်...၍ စကားပင် ပြန်မပြောနိုင်။ အရှိုင်းလဲခြောင်းကြည့်ခဲ့စဉ်က မိမိချစ်သူမှန် မသိခဲ့..
အခုတော့...မိမိဦးလေးလိုနေသောမိန်းကလေးဟာသူချစ်သူကောင်မလေးမှန်းသိလိုက်ရသဖြင့်... မျက်ရည်များပင် စီးကြနေပြီး...အခန်ရှေ့မှာပင်...သူချစ်သူဖြစ်အင်ကို ကြည့်ပြီးယူကြုံးမရ ဖြစ်နေလေသည်။
ဒီ အခြေနေကိုရိပ်မိလိုက်သောကိုမျိုးကအတွေးထဲတစ်ခု စဉ်းစားလိုက်ပြီး.....။
ဟောင့် အရှိုင်းလာလေကွာအထဲဝင်ခဲ့....ဒီကောင်မ $ ချိုးမပြေလို့ ဆုံးမနေတာ..လာ....လာ....အထဲဝင်ခဲ့..။
ဟုတ်.. ဦး..
လာကုတင်ပေါ်တက်....
ဟုတ်ဦး..။
လှလှကတော့ အရှိုင်းကို မျက်နာမပြဝံ့၍ ခေါင်းကို မျက်လွဲ၍နေရင်း မျက်ရည်များစီးကြလို့နေလေသည်.....
ကိုမျိုးကတော့လှလှအဖုတ်ထဲစိမ်ထားတဲ့လီးကိုနုတ်ပြီး ဘေကအဝတ်ဆွဲယူပြီး လီတွက်ပေနေသော.. လရည်များကို အဝတ်ဖြက့်သုတ်ရင်း...အမောဖြေနေသည်။ လှလှနဲ့ အရှိုင်းကတော့ တစ်ယောက်မျက်နာ တစ်ယောက်လွဲရင်း အတွေးကိုစီနဲ့...ပင်။
အရှိုင်း ဒီဘက်လှည့်လေလေကွာ.... လှလှ အရှိုင်းလီးကို စုပ်ပေးလိုက်စမ်း.။
လှလှ တစ်ယောက်အရှိုင်းမှာကို့ချစ်သူတစ်ယောက်ဖြစ်သော်လည်း အရှိုင်းချစ်တာကို အသာစီးယူပြီး အမြဲတမ်း မာနထားပြီး အနိုင်ယူခဲ့လေသည်။ အခု ကိုအမြဲအသာစီးယူနေသော အရှိုင်း လီးကို းစုပ်ပေးရမယ်ဆိုတော့ အလွန်ပင်ရှက်နေသေည်..မစုပ်ရင်လည်း ပထွေးရိုက်မှာကိုကြောက်လှသဖြင် ရှက်ရှက်နဲ့ပင် အရှိုင်းလုံခြည်လေးကိုလှန်ပြီး...အရှိုင်းလီးကိုစုပ်ပေးလိုက်သည်။  အရှိုင်း...နာကြည်းမုန်းတီးမှုနဲ့..ဘာမှပင်ပြန်မပြောမျက်နှာထားတင်း၍သာထားလေသည်။ ဘလို့ဘဲမျက်နထားတင်း၍ထားပါသော်ညားလဲလှလှရဲ့ အစုပ်ကောင်းလှတဲ့ အခိုက်တန့် မှာတင် အရှိုင်း တစ်ယော ကာမစိတ်တေ ထကြွလာပြီး...အသံများပြင်ထွက်လာလေပြီး... ကောင်းတယ် စုပ် စုပ် နာနာလေးစုပ် ပြီးတော့စုပ်......
အသံများရဲ့ အစုံးမှာ အရှိုင်းတစ်ယောက် လှလှပါးစပ်ထဲမှာတင် လရည်များပန်းထည့်လိုက်သည်...လှလှလဲ လရည်များကိုတစ်စက်မကျန်ပင် သောက်ချလိုက်လေသည်........*
လှလှ ဖင်ကုန်းစမ်း.... ကိုမျိုးရဲ့ စကားသံကြောင့် လှလှတစ်ယောက် အရှိုင်းလီးကို စုပ်နေရာကပင် ဖင်ကုန်းလိုက်ပါသည်။ ဟောင့် အဲ့ကောင်မကို နာနာ ဆုံးမလိုက်စမ်း....။
လှလှငါ့လီးစုပ်ပေးစမ်း... လှလှလည်းဖင်ကုန်းနေရာကပင် ကိုမျိုးဘပ်လှည့်ပြီး ကိုမျိုးလီးကိုးစုပ်ပေးနေချိန်မှာဘဲ အရှိုင်း က လှလှရဲ့ အဖုတ်ထဲ သူ့လီးကိုစောင့်လိုးလိုက်သည်......
လှလှပါးစပ်ထဲလီးနှင့်ပြည့်ကြပ်နေ၍အော်လို့ပင်မရ....  အရှိုင်း လိုးချက်တေက ကိုမျိုးလို ညင်ညင်သာသာမလို့ဘဲတစ်ခါထဲ စောင့်ထိုးလိုက်သဖြင့်လှလှတစိယောက်မချိမလှခံစားနေရပြီလေပြီ.....
အု့....အင့်...အင့်......အင်း......
အရှိုင်း ကာမစိတ်တေ အထွတ်အထိပ်သို့ရောက်လာပြီ...လှလှ ဆပင်ကို ကိုင်ပြီး အသကုန်ဆောင့်လိုးနေလိုက်တာ... လှလှအဖုတ်ထဲမှ သွေးများပင်ထွက်ကြနေလေပြီ။ အတန်ကြာအောင်ဆောင့်ပြီး... အရှိုင်း လီးကိုဆွဲနုတ်၍  ဖင်ပေါင်ကို စတွေး ထွေးထည့်လိုက်ပါသည်...ပြစ်...။ ကိုမျိုးကတော့... လှလှ အစုပ်ကောင်းမှုကြောင့်.... မိန်းနေဇဲ......။
လှလှတစ်ယောက် ဖင်ကိုအစိမ်းသက်သက်လို့ခံရတော့မယ်တာတွေး..ရင်း.. ကိုမျိုး ပေါင်ကိုတင်းတင်းကြပ်စုပ်ကိုင်ထားပြီး..ပေါင့်ကိုနဲနဲ ကားပေးရင်း.. အသင့်အနေ့ထား...ဖင်လိုးခံဖို့စောင့်နေလိုက်သည်....။ကို မျိုး ထန်လာပြီ......လှလှခေါင်း ကိုဖိရင်း...
စုပ်အားရပါးရစုပ်..... .ကိုမျိူးနောက်တစ်ချီပြီသွားလေပြီ။ အရှိုင်း.. ဖင်ဝမှာတေ့ထားတဲ့ လီးကို... အားနဲ့ဖိထိုးချလိုက်သည်.... သတ္တဝါနှင့်လက်နက်နှင့်မမျှသဖြင့်...ထိုးထည့်၍မရသည်ကတစ်ကြောင်း လှလှနာမှာကြောက်၍ ဖင်ပေါက်ကိုညစ်ထားသောကြောင့်ဖြသ်သည်။
အရှိုင်း အိတ်ထဲမှာပါလာသည့်....vibrationသည့်ပါလီတု ကိုထုတ်ပြီး လှလှ စက်ပတ်ထဲ..ကို ခလုပ်နိပ်ထိုး ထည့်လိုက်ပြီး..လှလှစိတ်ပြင်းပြအောင်...လုပ်ရင်း ဖင်ဝမှာလီးကိုတေ့ လက်တစ်ဖက်က လုတုကိုကိုင်ပြီး ထုတ်လိုက်သွင်းလိုက်လုပ်နေပါသည်... လှလှ...လီတု၏တုန်ခါမှုနှင့်....ဟိုဘက်မွှေဒီဘက်မွှေကြောင့်.. ကာမအရာသာကိုအပြည့်အဝခံစားနေပြီး.... မိမိဖင်လိုးတော့မည်ဆိုတာကိုပင်သတိမရ..... ပါးစပ်က ညည်းညူသံနှင့် အတူ.. အဖုတ်မှာ...အရည်တရွဲရွဲနဲ့...ခံကောင်းကောင်း.မိန်းနေသည်။
လှလှ စိတ်ထန်လာသည်နှင် အရှိုင်းလဲ Vibration မြင့်ပြီး လီးတုကို လှလှအဖုတ်ထဲ တဆုံးထိုးထည့်ပြီး လှလှခါးကိုညစ်ပြီးလီးကိုဖိထိုးထည့်လိုက်တာ. အမေ.......ဖင်တော့ကွဲပါပြီ..လှလှ လီတု၏တုန်ခါမှုနှင့် မွှေနောက်မှုက ခံလို့ကောင်းနေရင်း ဖင်ထဲလီးထည့်တာခံလိုက်ရတော့ လန့်ပြီးအော်ရင်း မျက်ရည်များပင်စီးကြနေသည်။
အမေရယ်သေပါပြီ......သမီးတော့..အဖုတ်ရောစက်ပတ်ရောကွဲပါပြီ.......
အောက်ကလီးတုကမွှေနောက်နေလိုက်တာ.... နာကောင်းရီးဖြစ်နေသည်..။ အရှိုင်းကတော့...လှလှဘယ်လိုဘဲအော်အော်...နာကြည်းနေသောစိတ်ကြောင့်လှလှဖင်ကို.... အားစိုက်၍သာစက်လိုးနေသည်...။
နင်ဖင်အလိုးခံရတာကောင်း...လား.....ဖြန်း.... မေးနေတာဖြေလေ...
လှလှအသံမထွက်နိူင်..လက်ဝါးဖြင့် ဖင်ကိုနောက်တစ်ချက်လက်ဝင်ဖြင့်အရှိုင်း ရိုက်၍ ထပ်မေးလိုက်သည်..ဖြန်း...ငါမေးနေတာမကြားဘူး...လား....ဖြန်း...ဖြန်း....။
အရိုက်လဲခံရ... လီတုကလဲ မွှေနောက်..နေ ဖင်ကလဲပတ်ပတ်ဆက်ဆက်အလိုးခံရနေသည့်ကြားမှာ... လှလှ...မောဟိုက်၍ ပြန်မဖြေနိုင်....။
ဖြန်း......ဖြန်း.....ဖြန်း.......ဖြန်း.......ဖြန်း......
အရှိုင်းကတော့ မဖြေမခြင်းရှိက်နေဆဲ.......
ဟုတ်ကောင်း...ကောင်းပါတယ်ရှင်.....ရှင်ကြိုက်သလိုလိုးပါ.....။
နောက်တစ်ခါငါ့ကို...အရင် လိုဆက်ဆံအုံးမလား....ဖြန်း.....
အရှိုင်းကတော့ အလိုးကြမ်းကြမ်းဖြင့်လိုင်းရင်း....လက်ကလှလှတင်ပါးကို အားရပါးရရိုက်နေပါသည်။ ကြောက်ပြီလား..ဖြေစမ်း...။
ကြောက်ပါပြီ....အရှိုင်းရယ် နောက်တာခါ....အနိုင်မကြင့်တော့ပါဘူး....ကြောက်ပါပြီ...ကြောက်ပါပြီ....... ။...လှလှစက်ပတ်ရော အဖုတ်ရော....ကွဲသွားလေp။
ကိုမျိုး... လီးနောက်တစ်ဖန်တောင်လာလေp...
အရှိုင်းခနနေအုံး.....။  လှလှလာစမ်း ငါ့အပေါ့ကတက်စောင့်ပေးစမ်းလို့ပြောရင်း ဘေးမှတုတ်ကိုစွဲယူလိုက်သည်...လှလှလည်း....ကိုမျိုးကိုကြောက်လှသဖြင့်....ကိုမျိုပေါ်တက်ခွပြီး စက်ပတ်...ထဲလီးလည့်ပြီးထိုင်ခြလိုက်သည်....နောက်ကနေ အရှိုင်းကလဲ အညိမ်မနေဘဲ ဖင်ထဲလီးတုထိုးထည့်လိုက်သည်....။လှလှလေးငါးချက်ပင် ကိုမျိုးကိုကြောက်လို့သာစောင့်ပေးနိုင်တော့သည့်... အာမရှိ....လီးတန်းလန်းနှင့်...ကိုမျိုးကိုဖက်ထားလိုက်သည်....။
ဖေရယ်သမီးကိုသနားပါနော် သမီးမဆောင့်နိုင်..တော့ဘူး... အဖေကြိုက်သလိုသာလိုးပါ..သမီးခံပါမယ်... သမီး
မဆောင့်နိုင်တော..လို့...အား......။
လှလှစကားမဆုံးခင်မှာဘဲ အရှိုင်းက ဖင်ထဲလီးတုကိုဆွဲနုတ်ပြီးအားဆိုက်ကာ..လှလှဖင်ထဲ လီးကိုအဆုံးထိုးထည့်လိုက်သည့်...... စက်ပတ်ထဲမှာလဲလီးမှာလီးကပြည့်ကြပ်နေရတဲ့အထဲ... အရှိုင်းကပါ
ဖင်ထဲလီးထိုးထည့်လိုက်တော့...လှလှ ဘလိုမှပင်မခံစားနိုင်...မတက်သာတဲ့အခြေနေမို့...အော်ယုံပင်အပိုမရှိ..။ အရှိုင်းကတော့....လှလှဖင်ကို မညာမတာ လိုးနေp....အချိန်တော်ကြာ... ဆောင့်ချက်များလာ သည်နှင့် လှလှတစ်ယောက်နာကြင်မှုနှင့်အတူ.နာကောင်းကြီးခံစားနေရpလေ...
အား......ကောင်းတယ်လို့းလို့......ဖင်ကွဲရင်ကွဲပါစေ...
အားရှိသလို့သာလိုးပါတော့အရှိုင်းရယ်....။
လှလှ တစ်ညလုံး ကိုမျိုးနဲ့ အရှိုင်း ပတ်ပတ်ဆက်ဆက်လိုးပွဲဝင်ပြီး..အိပ်မောကြနေလေသည်.....။
လှလှထစမ်း...ငါ့လီးစုပ်ပြီးစမ်း..
လှလှအိပ်ခြင်မူးတူးနဲ့ ကိုမျိုးလီးကို..မစုပ်ခြင်စုပ်ခြင်နဲ့ စုပ်ပေးနေရှာသည်....။အား..နောက်ကနေ အရှိုင်းက လှလှ ဖင်ပေါက်ထဲလီးကို တစ်အားဖိလိုးခြလိုက်သည်..။
အားနာလိုက်တာ အရှိုင်း ရယ်ဖြေးဖြေးထည့်ပါ...အဲ့တာ့ စက်ပတ်မဟုတ်ဘူး ဖင်ပေါက်ဟဲ့...။
ဖင်ပေါက်လဲမလိုးရဘူးလား...နက်တို့မိန်းမတေက ဖက်ခံဖို့သက်သက်ဘဲမွေးလာကြတာ ရှာမရှည်နဲ့ အေးအေးဆေးဆေးညိမ်ခံနေ မခံလို့ကတော့ ညကထက်ပိုနာမယ်..။
အေးပါ..ငါကနင်တို့ရဲ့ ကျွန်မပါနက်တို့လုပ်ခြင်သလိုသာလုပ်ပါ...ဒါပေမဲ့ဖြေးဖြေး တော့လိုးနော်...။
လှလှနင်တော်တော်ရှာရှည်တာဘဲငါလီးကိုသေခြာစုပ်စမ်း...
ဟုတ်ဖေဖေ... ။
အင်းဒီလိုပေါ့..ပါးစပ်ကလဲအညိမ်မနေနဲ့ ငါ feelရှိအောင်ပြော
...ဟုတ်.ကဲ့ပါ ဖေဖေရယ်...သမီးစုပ်တာကောင်းလားဟင်..။
အင်း..ကောင်းတယ်သမီးရယ်..စုပ်အားရ...အောင်သာစုပ်.....။
အနောက်ကနေ.. အရှိုင်းကလည်းလှလှရဲ့ ဖင်ကိုတစ်ဝုန်းဝုန်းနဲ့ဆောင့်လိုးနေလိုက်တာ လှလှ ခမျာအရှိုင်းကိုလဲကြောက်ရ ပထွေးကိုလဲ......ကြောက်ရနဲ့...အော်လဲမအော်ရဲ..နာလဲနာနဲ့ကြိတ်မှိတ်ပြီး ခံနေရင်း...ပထွေးလီးကို တပြွတ်ပြွတ်နဲ့ စုပ်နေပေးရရှာသည်..။စုပ်..စုပ်...ဖေဖေ ပြီးတော့မယ်.သမီး..
မြန်မြန်လေးစုပ်...အား.ရှီး...ကောင်းတယ်စုပ်.....ပြီးပြီ...ပြီးပြီး..
ဆိုပြီး ကိုမျိုးလီးကိုလှလှ ပါးစပ်ထဲကနေဆွဲနုတ်ပြီး လှလှ မျက်နာပေါ် လရည်များသုတ်လိမ်းပြီး.။
ဒီလိုဘဲနေတိုင်း...သမီးကို...လရည်နဲ့ မျက်နာသစ်ပေးမယ်ကြားလား....။
ဟုတ်...။
ပထွေးကတော့ တစ်ချီပြီးသွားပြီမို့ အခန်းထဲကနေထွက်သွားမှဘဲ....။
အရှိုင်းရယ်နာလိုက်တာ...ဖြေးဖြေးလိုးပါ..နင်ငါ့မသနားဘူးလား။ အား...ကျွတ်..ကျွတ်...နားတယ်... ဖြေးဖြေးလိုးပါ..ရှိုင်းရယ်....,။
လှလှ နင်ငါ့အပေါ်က တက်ဆောင့်ပေးစမ်း...။
နင်ကလည်းဟာ ငါညက တစ်ညလုံး နင်တို့ လိုးတာ ခံနေရတာ... ပင်ပန်နေပြီ. ဘလိုလုပ်ဆောင့်နိုင်မှာလဲ..။
နင်အသားမနာစေခြင်ရင် တက်ဆောင့်...။
အေးပါဟာ...ဆောင့်ဆိုဆောင့်ပေးပါမယ် ငါ့ကိုတော့မရိုက်ပါနဲ့နော် ငါအရိုက်ခံရတာတော်တော် နာနေလို့ပါ။
စကားကြောက ရှည်ပြန်ပြီ.. လာဟိုထက်လှည့်ပြီး ငါအပေါ်တက်ခွ.. လီကိုကိုင်ပြီး စက်ပတ် ဝမှာတေ့ပြီး ဖင်ထိုင်ချ..လိုက်..။ အွမ်း..... ။
လှလှ လက်တစ်ဖက်ကလီးကိုကိုင် စက်ပတ်ကိုတေ့ မျက်စိဆုံမိတ်ပြီးဖင်ထိုင်ချလိုက်ပါသည်.။ အားလားလား..ရှီး ကောင်းလိုက်တာ
နာပေမဲ့ ရမက်သွေးတေထကြွနေတဲ့လှလှတစ်ယောက်၁၀မိနစ်လောက် ပုံမန် ထိုင်လိုက်ထလိုက်နဲ့ စောင့်ပေးနေရင်း...
အရှိုင်း ငါမောလာပြီဟာ....ငါမဆောင့်နိုင်တော့ဘူး.....။
ဖြန်း...ဘာမဆောင့်နိုင်တာလဲ မြန်မြန်ဆောင့်...ဖြန်း....နှေးလို့ကတော့သေမယ်...ကဖြန်း။
လက်ဝါးကြမ်းကြီး ဖြင့် အရှိုင်း ရိုက်လိုက်တော့မှ..လှလှ ထပ်တွန့်မတက်တော့ဘဲ ဆောင့်မြဲဆောင်နေရသည်။
ဖြန်းး...မြန်မြန်ဆောင့်စမ်း...ဖြန်း...မြန်မြန်
စောင့်ပေးနေသော်လဲ အရှိုင်း ကတမင်တကာ ရိုက်နေသည်...နာပေမယ်လို့...အရိုင်းခံနေရတာကိုက လှလှ အတွက် fell ဖြစ်နေသည် ....
ဖြန်း...ဆောင့်..ဖြန်း. မြန်းမြန်ဆောင့်...ဆောင့်....ငါထန်လာpမြန်မြန် ဆောင့်...ဖြန်း..ဖြန်း..ဖြန်း...ဆောင့်စမ်း. ဆောင့်စမ်း..ဆောင့်စမ်း.......။  ပြီးတော့မယ်ဆောင့်ဆောင့် အား...ရှီး း...ကောင်းလိုက်တာ လှလှရယ်...ဘာအ
ခုမှကောင်းတာလဲ...သူများကို မညှာမတာရှိက်ပြီးမှကောင်းတယ်လာမလုပ်နဲ့....ဒီမှာညောင်းလဲညောင်းနေပြီး တင်ပါတေလဲနီရဲနေပြီ....။
ha ha ha ha ငါလီးက ခံလို့ကောင်းလား...လှလှ..။
မကောင်းဘူး..။
အေးတွေ့ကြသေးတာပေါ့ မသာမ ငါလီကို ဂေါ်လီထည့်ပြီး ပါဝါတင်ပြီးမှ နှင် စက်ပတ်ကောဖင်ကောကွဲအောင် ထပ်လိုးပြမယ်။
စမီးကစတာကို...ကိုကိုကလည်း.....
Noပါ စမရယ် အန်ကယ်ကတော့ noပါ..နောက်တစ်ခါလိုးရင် ဖင်ကွဲဖို့သာပြင်ထား...။
သွားရေသွားခြိုးတော့။
လှလှ ရေချိုးခန်းထဲဝင်ရင်း မိမိဘဝကိုတွေးရင်းတစ်ရုံ့ရုံ့နဲ့ငိုပွဲဝင်နေရရှာသည်။ဒီအဖြစ်အပျက်တွေကို သူ့အမေပြန်လာ အားလုံးဖွင့်ပြောလိုက်မည်ဟုစိတ်ကရေရွတ်ရင်...မိခင်ပြန်လာတဲ့အချိန် ထိတော့ထား၍သာ စောင့်နေရရှာလေသည်...။
မေမေ ရယ် ပြန်လာပါတော့..။သမီး ဘဝကိုလာကြည့်ပါအုံးမေမေ ရယ်။
ဟဲလှလှ ရေချိုးတာကြာ လိုက်ရီလား....။
ဟုတ်..ပြီးပြီ ပြီးပြီ...။
ရေချိုးပြီးရင် ငါ့စီမြန်မြန်လာခဲ့...။
ဟုတ်..။
ထိုစဉ်....
☎☎☎☎☎☎☎☎☎☎☎☎☎☎
ဟလို....ဗျာ..ဟုတ်ကဲ့..ဟုတ်ကဲ့.။
ကံမကောင်းရှာတဲ့ လှလှ ဘဝ.... လှလှအမေ ကား အဲ့စီးဒင့်ဖြစ်ပြီး  အောက်ပိုင်းသေသွားရရှာလေသည်။ လှလှအားကိုးရမဲ့လေပြီ....။
ကိုမျိုးကလည်း လှလှအမေလစ်ရင် လစ်သလို လီစုပ်ခိုင်းလိုက် လိုးလိုက်နဲ့ လှလှခမျာ မိခင်စိတ်ဆင်းရဲမှာဆိုး၍မပြောပြနိုင်ခဲ့..။
တနေ့တော့ ကိုမျိုး အရက်တေ အလွန်အကျွန်သောက်လာp... လှလှအမေ ဒေါ်ခင်ကြည်ကို..
ခင် ကိုတို့မလိုးဖြစ်တာတောင်ကြာပြီ..ဒီနေ့ ကိုခင်ကိုလိုးမယ်...။
ပြောရင်းဆိုရင်း ကိုမျိုးက ခင် ရဲ့ထမီ ကို စွဲချွတ်လိုက်သည်..
ဟာ ကို သမီးလေးမြင်သွားရင် မကောင်းပါဘူး...။
မြင်ပစေကွာ..ဒီမှာငါမနေနိုင်တော့ဘူး......။
ကိုမျိုးက ခင်ရဲ့အကျႌပါစွဲချွတ်လိုက်သည်..။ကိုကလည်းကွာ ရှက်စရာကြီး ယခုတော့....ဒေါ်ခင်ကြည် ကိုယ်ပေါ်မှာ အဝတ်စားမဲ့နေpလေ..။တစ်ခါမလုပ်ဘူးသောကိုမျိူးရဲ့အပြုအမှုထူးဆန်းနေသော်လည်း....ကိုမျိုး အပြူအမှုကို.....ဒေါ်ခင်ကြည်နှစ်သက်နေသည်...။
ဟာ..ကိုကလည်းရှက်စရာကြီး သမီးမြင်သွားရင်မကောင်းဘူး...
မြင်ပစေကွာ....ပါးစပ်ဟထား.....။
ဘာလုပ်မလို့လဲ...။
ငါ့လီးကို့စုပ်ပေးရမယ်လေ...
ဟာ...ရွံတယ်ကွာ....။
ကိုမျိုးကတော့ ခပ်ကြမ်းကြမ်းပင် ခက်ပါးစပ်ထဲ လီကို ထိုးထည့်လိုက်သည်.။
သေခြာစုပ်......ရှာကအညိမ်မနေနဲ့သေခြာစုပ်စမ်းပါ.....။နင်စုပ်တာကလဲ အရသာမရှိလိုက်တာ.....။
ကိုမျိူး ဒေါ်ခင်ကြည် ခြေထောက်ကိုကိုင်ပြီး ဆွဲလည့်လိုက်သည်( ဝမ်းလျားမှောက်အနေထား) ခေါင်းအုံးနှစ်လုံးဆွဲ ယူပြီး ဒေါ်ခင်ကြည် အောက်မှာခုပေးလိုက်သည်... အခုတော့ဒေါ်ခင်ကြည်
လေးဘက်ကုန်းထားသလို ဖင်ကိုအနှောက်မှာပြစ်ပြီးစပတ်ရောဖင်ပါ စူထွက်နေသည်...။ ကိုမျိုးက အပေါ်ကနေ တက်ခွပြီး... ခင်ရဲ့ ဖင်ဝမှာလီးကိုတေ့ ထားရင်း...ထိုးထည့်ဖို့ုပြင်နေသည်....။
အား..နာတယ်မလုပ်နဲ့....နာတယ် မလုပ်ပါနဲ့ကိုရယ်။
ဒေါ်ခင်ကြည့်..သမီးတစ်ယောက်သာမွေးလာတာအခုထိ ဖင်မခံဘူးသေး.....။အာ့ကွပြ်ီ....။
လှလှ ရေလှလှ....ဘာလုပ်နေတာလဲဒီကိုလာစမ်း..။
ဟုတ်လာပါပြီ....
ကိုမျိူးလှလှကိုလှမ်းခေါ်လိုက်တော့..... ဒေါ်ခင်ကြည် မျက်လုံးပြူးသွားသည်။ ကို ဘာလို့သမီးကိုခေါ်တာလဲ..။
နင့်ကိုလိုးကတာ..အရသာမရှိလို့.လှလှကိုလို့မလို့....လှလှတခါးဖွင့်ပြီးဝင်လာသည်....ကိုမျိုးက သူအမေ ဖင်ကိုလိုနေတာ....အမေကိုယ်ပေါ်မှာလဲ အကျႌ အဝတ်မရှိ....။လှလှ မျက်စိလေးကလည် ကလည်နဲ့...၊၊
ဘာလုပ်နေတာလဲ အဝတ်စားတေချွတ်စမ်း.... ။
ကိုမျိး သမီးကို မဟုတ်တာတေလုပ်မခိုင်းနဲ့....
အမေရှေ့မှာ အဝတ်ချွတ်ခိုင်းတာဆိုတော့လှလှ အလွန်ပင်ရှက်နေသည်....။ဟဲ့
ပြောနေတာမကြားဘူးလား....။
ရှင် ရှင် လူရုပ်မာကျွန်မသမီးကို မဟုတ်တာတေလျှောက်မလုပ်ခိုင်းနဲ့..။
ဒီမိန်းမတော်တော် ရှာရှည်တာပါ...ဖြန်း...။ လှလှ နင်ကိုချွတ်လို့ပြောနေတာ..နားမပါဘူးလား....။
လှလှမချွတ်ချွတ်ခြင်နဲ့ ချွတ်နေရရှာသည်။
ငါ့လီးကိုနင်အမေရှေ့မှာ စုပ်ပေးစမ်း....။
မတက်သာတော့..လှလှ စုပ်ပေးရရှာတာပေါ့...လှလှအမေကတော့ ကိုယ့်ရှေ့မှာကိုသမီးက သူများလီးစုပ်ပေးနေရတော့...သမီးဘဝကိုကြည့်ရင်း...အဖြစ်ဆိုးလိုက်ချည်လားသမီးရယ်....။
စုပ်သေခြာစုပ်...
ဟုတ်....ဘလိုလဲအရသာရှိလား
ဟုတ်ရှိပါတယ်။
ကိုမျိုးဗီတိုထဲက vibration ပါလီးတုကိုစွဲနုတ်လိုက်ပြီး..... ဒေါ်ခင်ကြည့်ဖင်ထဲ ထိုးထည့်လိုက်သည်....
အို.... နာလိုက်တာ...ကျွတ်..ကျွတ်
လီကြီးက ဒေါ်ခင်ကြီး ဖင်ထဲ ဟိုဘက်ကလိ ဒီဘက်ကလိနဲ့... ဒေါ်ခင်ကြည်..အရသာထူးကို ခံစားနေရလေသည်.. .။
လှလှနင်အမေပေါ်တက်ပြီးဖင်ကုန်းထားစမ်း....။
ဟုတ်....။
လှလှသူအမေပေါ်တက်ပြီး ဘေဘက်ကုန်းလိုက်သည်..သားမိနှစ်ယောက်လုံး ထပ်လျှက် လေးဘက်ကုန်းနေရသည့်အနေထား..။
လှလှ..
ရှန်ဖေ....။
နင့်စက်ပတ်ကိုအရင်လိုးရမလား..ဖင်ကိုအရင်လိုးရမလား..။
လိုးခြင်တာသာလိုးပါ ဖေရယ်.....
အာ့ဆို စက်ပတ်ကိုအရင်လိုးမယ်နော်..
ဟုတ်.. အား....နာတာ့...အား....အဖေ...နာတယ် အား...သေပါပြီအမေရယ်....သေပါပြီ......
သားမိနှစ်ယောက်လုံး.....ညည်းသံးလေးတေကစည်းနဲ့ဝါး လို့ညည်းညူရှာနေသည်...သားမိနှစ် ယောက်တစ်ယောက်လက်တစ်ယောက် စုတ်ရင်.....ကာမအရသာ ကိုအပြည့်အဝခံစားနေရရှာသည်။ ဒေါ်ခင်ကြည်.ရဲ့ဖင်တဲ့ကလီးတုကြီးကလည်း တကြီကြီဘအော်မြည်ရင်း...ဖင်ထဲမှာဟိုဘက်လိမ် ဒီဘက်လိမ့်နဲ့....ဒေါ်ခင်ကြီ အပေါ်ကသမီးကိုပင်မရှက်နိုင်....
အား..ကောင်းတယ်..
လှလှကလည်း...
ကောင်းတယ်ဖေ..မြန်မြန်လိုးသမီးပြီးတော့မယ် လိုးလိုး...အားအမေကောင်းတယ် လိုး...လိုး..ရှီးကောင်းတယ်ဖေ..
ဖေလဲပြီးတော့မယ်အား.သုံးယောက်သားသံပြိုင်ပင် ပီးသွားလေသည်.။
အခုတော့..လှလှတို့သားမိနှစ်ယောက်လုံး..ကိုမျိုးကို မလွန်ဆန်နိုင်ဘဲ.. ကာမကျေးကျွန်တေ ဖြစ်နေရှာလေသည်။ ကိုမျိုးကတော့ တစ်နေ့တစ်မျိုးမရိုးရအောင်..သားမိနှစ်ယောက်လုံးကို လိုးရင်း ပိတိဖြစ်နေသည်..။ ဒေါ်ခင်ကြည်ကတော့..လှလှနဲ့အတူတူ အလိုးခံရတဲ့နေ့မှ စပြိး အဝတ်မဝတ်ရဟုကိုမျိုက ပြောထားသဖြင့် ကိုယ်တုံးလုံးနဲ့ပင် ကုတင်ပေါ်မှာ လဲနေရရှာသည်..။
အချိန်ကြာလာတော့ ဒေါ်ခင်ကြည်..အဝတ်ဘလာနဲ့နေရသည် နေသားပင်ကြနေသည်..။ လှလှ ဒေါ်ခင်ကြည်ဆေးတိုက်ဖို့ အခန်းထဲဝင်ရင်း သူ့အမေရဲ့ဘဝကို စိတ်မကောင်းဖြစ်နေသည်။ ဒေါ်ခင်ကြည်ကတော့ တစ်နေ့နေ့.သူ့ရှေ့မှာကိုမျိုးုက သူမလိုးဘဲ သူဖင်ထဲလီးတုကိုထိုးထည့်ပေးပြီး.လှလှ ကိုသာလိုးပေးနေတော့..လီတုနဲ့အာသာမပြေ..။ အခုလဲကြည့်..သု့အဖုတ်ထဲလက်နိုက်အာသာဖြေရင်း.... အိပ်မောကြနေလေသည်..။
လှလှက သူ့အမေ အဖုတ်ထဲက လက်ကိုဖယ်ပြီး..အမေ့အဖုတ်လေးကို..မရွံမရှာ..လျှာလေးနဲ့.. ယက်ပေးနေသည်..ဒေါ်ခင်ကြည် ခါးပင်ကော့တက်သွားသည်။
အိပ်နေရင်း...အိပ်မက်လိုလို ဘာလိုလိုနဲ့ လန့်နိုင်းရင်း ပေါင်ကြားထဲကြည့်လိုက်တော့...
သမီးရယ်..မလုပ်ပါနဲ့...
ပါးစပ်ကမလုပ်ပါနဲ့သာပြောတာလက် လှလှ ခေါင်းကို အတင်းဖိးရင်း...
အားရှီးအို..ကောင်းလိုက်တာသမီးရယ်...လျျှာကလေးနဲ့အဖုတ်လေးထဲထိုးထည့်ပြီးဝင်လိုက်ထွက်လိုက်နဲ့လိုးပေးရင်း...သူအမေအရသာတွေ့နေတာကိုကြည့်ပြီးပီတိဖြစ်နေသည်။
မေမေ ကောင်းလား...
အိုဘလို များမေးလိုက်တာလဲ သမီးရယ်ကောင်းတာပေါ့....
အာ့ဆိုသမီးနေ့တိုင်း..ယက်ပေးမယ်နော်။
အား...အစိလိုကိုရပ်...အား..ရှီး...ကောင်းလိုက်တာ...။ပြီးတော့မယ်...ရှီး ရပ် ရပ်.....အား...ကောင်းတယ် ပြီးပြီ.ပြီပြီသမီး..
လှလှက သူ့အမေအဖုတ်ရည်တေကိုအကုန်ရပ်ပြီးမျိုခြလိုက်သည်။
အောင်မယ် ဒီသားအမိဟုတ်လိုက်ချည်လား.....။
ဖေ ဘယ်တုန်းထဲက ပြန်ရောက်နေတာလဲ...
ဘယ်အချိန်ရောက်ရောက်ပေါ့....။ဟုတ်ပီ အကြံရပီ....  လှလှအဝတ်တေချွတ်..
ဟုတ်။
ပြီးရင်နင်အမေ မျက်နာပေါ်တက်ခွပြီး လေးဘက်ကုံးထား...ဟိုကောင်မ နင်ကနင့်သမီး စောက်ပတ်ကိုလျှက်ပေးလိုက်...။
ဖေရယ်အဲ့လို မလုပ်ခိုင်းပါနဲ့ သမီးငရကြီးမှာပေါ့..သမီးကိုကြိုက်သလောက်လိုးပါ..မေကိုတော့ သမီးစက်ပတ်တော့မရပ်ခိုင်းပါနဲ့။
ဘာလဲနှစ်ယောက်စလုံးနာခြင်လို့လား.....။
ဦးမျိုးရေ ဦးမျိုးရေ....
ဟေဘသူလဲကွ....
ကျွန်တော် ''အရှိုင်း''ပါ..။
အေးတူရီးလာတာနဲ့ အတော်ဘဲလာအခန်းထဲဝက်ခဲ့....။ နင်တို့သားအမိ ဒီနေ့တော့လီးအရသာကို ကောင်းကောင်းကြီး..ခံဖို့သာပြင်ထား....။
ဟာဦး ကောင်းလိုက်ရီလား..ကျွန်တော်လဲ ရှယ်ရာဝင်မယ်လေ haaa။
လှလှ နင့်အမေ့မျက်နှာပေါ်တက်ခွလို့ ပြောနေတာမကြားဘူးလား....
ဟုတ်...။
လှလှသူအမေမျက်နှာပေါ်တက်ခွပြီး လေးဘက်ကုန်းထားလိုက်သည်..။
ဟိုကောင်မ...နင့်သမီး စက်ပတ်ကိုရပ်ပေးလိုက်စမ်း
အိုး...မေ...ရှီး...ကျွတ် ကျွတ်...။
လှလှ ဒီမှာကြည့်စမ်း..ငါ့လီးကို...အရှိုင်းက ဂေါ်လီထည့်ပြီး.ပါဝါတင်ထားတဲ့သူရဲ့ လီးကြီးကိုထုပ်ပြလိုက်သည်...။
လီးတစ်ချောင်းလုံး အဖုအထစ်နဲ့...အလွန်ပင်ကြီးမှလှတဲ့ အရှိုင်း လီးကိုကြည့်ပြီး..လှလှ မျက်လုံး ပြူးသွားသည်..။
အရှိုင်း မင်းငါ့မိန်းမလိုးမှာလား..လှလှကိုလိုးမှာလား.....
လှလှကိုအရင်လိုးမယ်.
သားကလှလှကိုလိုပေး...အန်တီက လှလှစက်ပတ်ကိုသေခြာလျက်ပေး...ဦးက နောက်ကနေ...အန်တီကိုလိုးပေါ့ မကောင်း...ဘူးလား....
အေးမဆိုးဘူးကွဒီအကြံ...။
အရှိုင်းက လှလှ အပေါ်တက်ခွပြီး...လိုးရင်အသင့်...ကိုမျိုးကလည်း....ဒေါ်ခင်ကြည်စက်ပတ်ဝမှာလီးကိုတေ့ပြိး လိုးရန်အသင်ပင်။
လှလှ သေခြာကိုင်ထားနော်..နဲနဲနာမယ်..အန်တီကသေးခြာရပ်ပေး အဲ့တာမှနာကြင်မှုပြောက်မှာ....။ ထည်ပြီနော်လှလှ...။
အရှိုင်းစတင်လီးကို..လှလှဖင်ထဲ ထစ်မြုတ်ယုံမြ သွင်းလိုက်သည်...
အိုး..အား...သေးပါပြီ...အမေရယ်....ကွဲပြီ...
လှလှဖက်က သွေးတေထွက်ကြလာသည်...ဒေါ်ခင်ကြည်ကလည်း သူ့သမီးနာကြင်မှုဝေဒနာ..ပြောက်အောင် အစွမ်းကုန်လျှပ်ပေးနေရှာသည်..အောက်ကလည်းကိုမျိုးကလည်း စတက်လိုးနေပြီ....။
အား...အမေသေပြီ....အား..ကွဲပြီ..
လှလှ စံချိန်တင်လီးကြီးရဲ့ဒဏ်ကိုမခံနိုင်ပါ. သို့ပေမဲ့လို့...သူ့အမေအလျှပ်ကောင်းမှူကြောင့်. ရမက်သွေးတွေ ထကြွပြီး..ဖင်ကနာ..စက်ပတ်ကအရသာကောင်းနှင့်..တစ်အားအားနဲ့သာ..။ဒေါ်ခင်ကြည်ကလဲလီနဲ့ဝေးနေတာကြာပြီ မို့ ကိုမျိုးလိုးနေတာကို fell တက်...။
အားနာတယ်...မေမေ သမီးစက်ပတ်ကို မလျှပ်ဘဲဘာလုပ်နေတာလဲ...သမီး သေတော့မယ်. အား...သေပါပြီအမေရယ်...။
အေးအေး အမေလဲအလိုးခံနေရလို့ပါ...
မရဘူလျှက်...မြန်မြန်လျှပ်
လှလှက တစ်အားအားနဲ့သာအော်နေတာ..အရှိုင်းလီးကတစ်ဝက်ပင်ဝင်နေသေးသည့်..အနောက်မှာခေါ်လီကြီးနေတယ်စွံကားနေတော့လီးက အဆုံးမဝင်သေး။
ဖေဖေ မေမေကိုနာနာလို သမီးကို မလျျှပ်ပေးဘူး...။
ဖြောင်း...ဟဲ့ကောင်မ လျှပ်ပေးလိုက်စမ်းနင့်သမီးကိူ မလျှပ်ရက်ပိုနာမယ်....။
ကာမ ဘဝထဲမှာလှလှသူ့အမေ့ကိုလဲ အမေမှန်းမသိတော့...သူ့ကောင်းကောင်း ခံစားဖို့သာ စိတ်ထဲမှာရှိသည်။
ဦးမျိုး ကျွန်တော် အိတ်ထဲမှာလီးအတုအသစ်ထွက်လို့ဝယ်လာတာပါတယ်
အဲ့ လှလှအဖုတ်ထဲ ခလုပ်ဖွင့်ပြီးထိုးထည့်ပေး....
အိုလီးတုကလဲ အကြီးကြီးပါလား
ကိုမျိူးလှလှ စက်ပတ် ထဲလီးတုကြီးကိုထိုးထည့်လိုက်သည်။
ဟဲ့ကောင်မ နင်သမီးစက်ပတ်ကိုလီးတုကိုင်ပြီး လိုးပေး..ပါးစပ်ကလည်းသေခြာယက်
အို...ကျွတ်...
လှလှဖင်ကလီးတစ်ချောင်း..စက်ပတ်မှာလီးကတစ်ချောင်း...အမေကစက်ပတ်လျှပ်ပေနဲ့.....နာကောင်းကြီးဖြစ်နေသည်...။
အားအမေ မြန်မြန်လျှပ်ကောင်းတယ်...လျှပ်....ရှီး..။
အရှိုင်း လှလှခါးကိုကိုင်ပြီး...လီးကိုတစ်ဆုံးထိုးထည့်လိုက်သည်...
အိုး...သေပါပြီ....အား...အမေ...သမီး ဖင်ကွဲပြီ ဘွတ်...ဘွတ်...
အားမလေး..သေပါပြီ...ကွဲပြီ...
Haa haaa haaa ဘလို လဲ ကောင်းလား
Haaaaaaa ငါလိုးတာကောင်း လားလှလှ
လှလှပြန်မဖြေနိုင်..
ဖြောင်း..ဟဲ့ဖြေစမ်း..
ကောင်းတယ်...ကောင်းပါတယ်ရှင်...
အေးအဲ့တာဆို ညိမ်ခံနေဟုတ်ပြီလား..။
အချက်သုံးဆယ်လောက်...လိုးရင်း..အရှိုင်းလိုးချက်တေက ပိုမိုမြန်ဆန်လာသလိုလှလှလဲနာကြင်မှုအနည်းငယ် ပြောက်လာပြီး ကာမအရသာထူးတွေ့နေပြီ....ကိုမျိုကလည်း...ထန်လာပြိ လှလှအမေလဲတော်တော် ကောင်းနေပြီ။
အား..ကောင်းတယ်..လိုး...လိုး.....အရှိုင်း လိုးလိုး.....မြန်မြန်လိုး....ကိုမျိုးရေ.. ကောင်းလာပြီ အသကုန်လိုးတော့..။
အာ းးး ရှီး...အားပီးပီ..ပီးပီး...။
လေးယောက်သားကုတင်ပေါ်မှာ အမောဖြေရင်း...လှလှက အရှိုင်းရင်ခွင်ဝင်..ဒေါ်ခင်ကြည်ကလဲ ကိုမျိုးရင်ခွင်ထဲမှာတစ်ယောက်မျက်နှာ တစ်ယောက်ကြည့်ရင်း..ပတိတေဝေဖြာရင်း...
ပျော်ရွှင်စရာမိသားစု ဘဝလေး..မှာ...မနက်ဝေလီဝေလင်း...နေ့တစ်သစ်ရဲ့....အလင်းရောင်နဲ့အတူ... ပျော်ရွှင် ပြုံးပျော်နေကြလေသည်...။
အရှိုင်း လှကိုချစ်လား
ဟင်....။ချစ်တာပေါ့....။
အဲ့တာဆို လှ ကိုလိုး ရင် မညှာမတာဘာလို့လိုးတာလဲ။...
အာ့မှ Feel ပိုရှိလို့...ဘာလဲ လှက ခံရတာမကောင်းဘူးလား...မကောင်းရင် လီးကို ဂေါ်လီထပ်ထည့် ပြီး.. ပါဝါထပ်တင်လိုက်မယ်လေ...။
ဟိုဆရာ..ဟိုးကောင်းတယ်...အရမ်းကောင်းတယ်
haaa လှလှ စကားအဆုံးမှာ ကိုမျိုးနဲ့ ဒေါ်ခင်ကြည်ပါတဟားဟားနဲ့ ပြုံးပျော်ရင်း....