တကယ်တော့ ဖြူသည်ကိုယ့်ကိုယ်ကို တဏှာရာဂ အားကြီးလှသောမိန်းမတစ်ယောက်အဖြစ် မထင်မိခဲ့ပါ။ သို့သော် မောင်နှင့် သမီးရည်းစား ဖြစ်ပြီးတော့ သမီးရည်းစားတို့ ဘာသာဘာဝ မောင်၏ အနမ်းအရှုံ့အကိုင် အတွယ်အပွတ် အသပ်များတွင် သာယာတတ်လာသည်။ 

နောက်ပိုင်း တဆင့်တက်ပြီး အချစ်နယ်ကျွံကြတော့ ကာမဆက်ဆံရသော အရသာကိုသိရှိပြီး ဖြူကြိုက်နှစ်သက်လာသည်။ ထိုမှတစတစ တစ်ကြိမ်မှ နှစ်ကြိမ် သုံးကြိမ်မောင်နှင့် ကာမဆက်ဆံရတော့ ဖြူထိုခံစားချက်ကို စွဲလန်းနှစ်ခြိုက်လာသည်။

ဤသို့ဖြင့် မောင်နှင့်အိမ်ထောင်ကျပြီးတော့ ထိုအရသာကို အလွန်နှစ်သက်သဘောကျပြီး တစ်ရက်မျှပင် အပြတ်မခံနိုင်အောင် စွဲလမ်းလာတော့သည်။ တစ်ခါတစ်ရံတော့ မောင်က စလာမှာကိုပင် မစောင့်နိုင်တော့ ဘဲဖြူကပင် ထိုကိစ္စကိုစတင်ရလေသည်။

အရက်ကလေးနည်းနည်းထွေလာလျင် မောင်က အချိန်ကြာကြာဆက်ဆံပြီး ဆက်ဆံချိန်တွင်းလည်း မောင့်ဟာကြီးက သန်မာတောင့်တင်းနေသဖြင့် ဖြူနှစ်ခြိုက်သဘောကျလှသည်။ ထို့ကြောင့် မောင့်အတွက် အိမ်တွင် အရက်ကောင်းကောင်း ဝယ်ပေးထားပြီး ညနေတွင် နည်းနည်းပါးပါး သောက်ခွင့်ပြုခဲ့သည်။ 

တစ်ခါတစ်လေတွင်တော့ ဖြူလည်း နည်းနည်းပါးပါးသောက်မိသည်။ အရက်က နည်းနည်းသောက်လျင် ဆေးဖြစ်ပြီး  အရက်ကလေး နည်းနည်းထွေလာလျင် ပွင့်လင်း ရဲတင်းလာတတ်သဖြင့် လိင်ဆက်ဆံရာတွင် ပိုမိုအရသာရှိလာလေသည်။တကယ်တော့ ယောက်ျားမိန်းမ ကာမစပ်ယှက်ကြပြီဆိုလျင် ထိန်းချုပ်ကွယ်ဝှက်ရှက်ကြောက်ခြင်းမရှိဘဲ တစ်ဦးနှင့်တစ်ဦးအပေး အယူမျှမျှတတ ဆက်ဆံကြမှသာ လောကစည်းစိမ်ကို ရရှိစေသည်ဟု ဖြူ ယူဆလေသည်။

အိမ်ထောင်ကျစကတည်းက မောင်ကဖြူ့ကို အပြာဇတ်ကားများ ပြသခဲ့လေသည်။ အစပိုင်းတွင် ကျားနှင့်မ လိင်ဆက်ဆံကြသည်များကို ထင်ထင်ရှားရှား ပက်ပက်စက်စက်ရိုက်ပြထားသော ဇာတ်ကားများကိုသာ အကြည့်များကြပါသည်။သူတို့ဆက်ဆံကြသော ပုံစံများအတိုင်းလိုက်၍ မောင်ကဖြူ့ကိုဆက်ဆံပေးလေသည်။ ကောင်းပါသည်။ ဖြူလည်းကြည့်ရတာ နှစ်သက်ပါသည်။ 

သို့သော်ကြာလာတော့ ဒါကြီးဘဲ ထပ်ခါတလဲလဲ ကြည့်နေရသည်ကို ညီးငွေ့လာကြသည်။ ဇာတ်လမ်း အသားပေး၍ လိင်ဆက်ဆံခန်းများလည်း အထိုက်အလျောက်ပါသော ဇတ်ကားများကို ရှာဖွေကြည့်ရှုလာကြသသည်။

ထိုဇာတ်လမ်း အသားပေး အပြာကားများတွင် အများဆုံး ရှိတတ်သည်က အိမ်ထောင်ရေးဖောက်ပြန်သော ဇာတ်လမ်းများသာဖြစ်လေသည်။ နောက်ပြီး cuckold ဇာတ်လမ်းများ  Hot wife ဇတ်လမ်းများဖြစ်သည်။ ယောက်ျားအများစုတွင် ကပ်ကိုးဖီး ရှိတတ်သည့်အတိုင်း မောင်တွင်လည်း ရှိသည့်ဖြစ်သဖြင့် အများဆုံးကြည့်မိကြသည်မှာ ကပ်ကိုး ဇာတ်လမ်းများဖြစ်လေသည်။

ထိုဇာတ်လမ်းများကြည့်ရလျင် မောင်ရော ဖြူပါ ခါတိုင်းထက်ပိုမိုစိတ်ထကြွလာကြသဖြင့် ဆက်ဆံသောအခါ ပိုမိုအရသာတွေ့လာကြသည်။ ယောက်ျားကလည်း ခွင့်ပြုပြီး သူကပါ တခါတလေပါဝင်လျက် တစိမ်းယောက်ျား တစ်ယောက်နှင့် လိင်ဆက်ဆံလျင် ကပ်ကိုးဖြစ်ပြီး ယောက်ျားမသိအောင် တိတ်တခိုး လင်ငယ်နေလျင်တော့ Hot wife တစ်ယောက်ဖြစ်သည်ဟု ဖြူထင်လေသည်။ ဖြူတို့ကြည့်သော ဇာတ်လမ်းများမှာ ထို ၂ မျိုးသာ အများစုဖြစ်လေသည်။ 

ဘာဘဲဖြစ်ဖြစ်ဖြူကတော့ ထို ၂ မျိုးလုံးကို ကြိုက်ပါသည်။ ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ ကိုယ့်ယောက်ျားရှေ့တွင် တစိမ်းတစ်ယောက်နှင့် လိင်ဆက်ဆံပြရသည်က တွေးကြည့်ရုံနှင့်ပင် ရင်တဖိုဖိုနှင့် ဟိုဟာထဲက ယားတက်လာတတ်သည်။ 

တဖန် ယောက်ျားမသိအောင် တိတ်တဆိတ် ခိုးစားရမည်ဆိုလျင်လည်း အသည်းတထိတ်ထိတ် ရင်တလှပ်လှပ်ဖြင့် အရသာရှိလိမ့်မည်ဟု ဖြူထင်ခေသည်။

ဤသို့ဖြင့် နောက်တွင် မောင်နှင့်ဖူတို့ဆက်ဆံကြလျင် ဇာတ်လမ်းခင်း roll play ၍ ဆက်ဆံတတ်လာသည်။ မောင်ကဖြူ့ကို တက်လုပ်သည့်အခါ တစ်စိမ်းယောက်ျားတစ်ယောက် တက်လုပ်သလို ပြောဆိုဆက်ဆံပေးသလို ဖြူကလည်း ထိုတစိမ်းယောက်ျားနှင့် လိင်ဆက်ဆံရသလို ပက်ပက်စက်စက်ပြောဆိုရသည်။ ထိုသို့ ဆက်ဆံကြသည့်အခါများတွင် မောင့်ဟာကြီးက ဖြူ့ဟာလေးအထဲတွင် ပိုမိုကြီးမားသန်မာလာပြီး ခပ်ကြမ်းကြမ်း အားတိုက်အင်တိုက် ဆက်ဆံပေးသဖြင့် ဖြူကလည်း ကြိုက်ပါသည်။

ဤသို့ဖြင့် ဇတ်ကားများကြည့်လိုက်  လင်မယား ၂ ယောက် ဇာတ်လမ်းခင်းကာ roll play ဖြင့် လိင်ဆံလိုက်ဖြင့် အတော်ပြည့်စုံသော ကာမအရသာကို ခံစားရရှိနေကြရာမှ ဖြူသည် အပြင်တွင် တကယ်လက်တွေ့ စမ်းသပ်ကြည့်လိုသော ဆန္ဒများ ပြင်းထန်လာလေတော့သည်။ 

သို့သော် ဖြူတို့မှာက မိန်းမသားဖြစ်သဖြင့် ယောက်ျားဖြစ်သည့် မောင်တစ်ယောက် အစပြုပြောဆိုလာမည့်နေ့ကိုသာ အသာစောင့်စားနေရလေသည်။ သို့သော် မောင့်ဘက်က တော်တော်နှင့်စပြောမလာပါ။ ဖြူ့မှာတော့ တစတစဖြင့် နေမြင့်လေ အရူးရင့်လေလို ဖြစ်လာရသည်။

ဖြူက ထိုအကြောင်းကိုတော့မောင့်ကို စမပြောချင်ပါ။ ဖြူစိတ်ထဲက ဘယ်မျှပင် လိုးလားတောင့်တနေသည် ဖြစ်စေ ဖြူတို့ဇာတ်လမ်းခင်းပြီး ပက်ပက်စက်စက် ပြောခါ ကာမဆက်ဆံကြသောကြိမ်ရေမှာ တော်တော်များနေပြီ ဖြစ်သော်လည်း အပြင်တွင် လက်တွေ့လုပ်ကြဘို့ကိုတော့ ဖြူစမပြောချင်ပါ။ မောင်အထင်သေးမှာကို စိုးရိမ်မိပြန်သည်။ တစ်ခါတစ်ရံတော့ မောင်တို့လို့ပွင့်လင်းခွင့်မရသော မိန်းမသားဘဝကိုဖြူစိတ်နာချင်သည်။

သို့သော်ကံအားလျော်စွာ ဖြူတို့လင်မယားတွင် မောင့်သူငယ်ချင်း ကိုထွန်းမြင့် ဆိုသူရှိသည်။ သူက မောင်တို့မြို့မှပင်ဖြစ်ပြီးမောင်ကသာ ဖြူနှင့် လက်ထပ်ပြီး ရန်ကုန်တွင် အခြေကျသော်လည်း သူ့မိန်းမက နယ်တွင်ကျန်ရစ်ခဲ့သည်။ 

ထို့ကြောင့် သူသည်ရန်ကုန်နှင့်နယ် သွားချည် လာလိုက် လုပ်နေသည်။ သူက ရန်ကုန်မှာမောင်နှင့်အတူ အလုပ်လုပ်သော ကုမ္ပဏီရုံးခန်းအပေါ်ထပ် အခန်းတစ်ခန်းမှာနေပြီး ထမင်းကိုရုံးအနီး ဆိုင်တစ်ဆိုင်မှ လပေးစားသည်။ 

သူနှင့်မောင်က ကုမ္ပဏီတွင် လခကောင်းသော အထက်ပိုင်းဝန်ထမ်းဖြစ်သည်။ သူနှင့်မောင်က တမြို့ထဲသား သူငယ်ချင်းအတန်းတူများ ဖြစ်ကြသော်လည်း သူက မောင့်ထက် ၂ နှစ်ကျော်ကျော် ကြီးသည်။ မောင်နှင့်ဖြူက သက်တူရွယ်တူ ၂၇ နှစ်စီဖြစ်ကြပြီး သူကတော့ ၂၉ နှစ်ကျော် ၃၀ ထဲသို့ ဝင်နေပြီဖြစ်သည်။ 

သူက ရန်ကုန်တွင် တစ်ယောက်တည်းဖြစ်နေသဖြင့် မောင့်ကို အကြောင်းပြုပြီး ဖြူတို့အိမ်တွင် ဝင်ထွက်စားသောက်လေ့ရှိသည်။ ရုံးအားရက် တနင်္ဂနွေ ဆိုလျင်တော့ တစ်နေကုန်ပင် ဖြူတို့အိမ်မှာ အချိန်ကုန်တတ်သည်။သူကမောင်နှင့်အလုံးအဖန်တူသော်လည်း အရပ်နည်းနည်းပိုမြင့်သည်။ အသားကတော့ မောင့်ထက်ညိုသည်။ မျက်နှာကျခပ်ကြမ်းကြမ်း နှုတ်ခမ်းမွှေးရေးရေးဖြင့် ဖြစ်သော်လည်း ယောက်ျားပီသသော ရုပ်ရည်ရှိပါသည်။

အသားညိုညို လုံးကျစ်သော ယောက်ျားတင်ပါးသားများဖြင့် လုံးဝန်းတောင့်တင်းသော ပခုံးသားများအပြင် တုတ်ခိုင်သော လည်တိုင်ရှိသဖြင့် ကျန်းမာတောင့်တင်းပြီး ကာမကိစ္စများတွင် စွမ်းဆောင်နိုင်သူဖြစ်ကြောင်း သိသာပါသည်။ထို့ထက်ပိုအရေးကြီးသည်မှာ မောင်နှင့်ဖြူတို့၏ စိတ်ကူးယဉ် ကပ်ကိုးဇါတ်လမ်းများတွင် ကိုထွန်းမြင့်သည် ဇာတ်လိုက်ဖြစ်နေခြင်း ဖြစ်ပါသည်။ 

ထိုညက မောင်နှင့်ဖြူ လိင်ဆက်ဆံကြတော့ ပထမဆုံးအဖြစ် မောင်က တစ်စိမ်းယောက်ျားသား တစ်ယောက်အဖြစ် ဇာတ်လမ်းခင်းရာတွင် မောင်က ကိုထွန်းမြင့်က ဖြူ့ကို တက်လုပ်နေသလို သရုပ်ဆောင်ပေးသည်။ ဖြူကလည်း မျက်စေ့စုံမှိတ်၍ ကိုထွန်းမြင့် တကယ်တက်လိုးနေသလို သရုပ်ဆောင်ရသည်။ ပါးစပ်ကလည်း ကာမစိတ်ထကြွစေသော စကားလုံးကြမ်းကြမ်း ပြောပြ ညီးညူရသည်။ 

အရင်နေ့များက ဖြူတို့လုပ်ကြလျင် ဖြူကြိုက်နှစ်သက်သော နိုင်ငံခြားမင်းသားများ မြန်မာမင်းသားများဖြင့် လုပ်နေရသလို ပြောဆို သရုပ်ဆောင်ရသော်လည်း ထိုနေ့က မောင်က အပြင်လောကရှိ နီးစပ်သော ယောက်ျားတစ်ယောက်ယောက်နှင့် ကာမဆက်ဆံနေရသလို ခံစားပါဟု မောင်ကပြောလာသည်။ 

ထို့နောက် ဖြူ့ကိုမောင်က ဘယ်သူ့ကိုရည်မှန်း၍ အလုပ်ခံချင်သလဲ ဟုမေးသည်။ ဖြူက သူမကို ကာမကိုဆက်ဆံပေးမည့် တစ်စိမ်းတစ်ယောက်အဖြစ် ကိုထွန်းမြင့်ကို ချက်ခြင်းတွေးမိသော်လည်း မောင့်ကို ဖွင့်မပြောရဲပေ။ မောင်က

"ဖြူ ကိုထွန်းမြင့်ကို သဘောမကျဘူးလား.. အခုမောင်လိုးပေးတာကို  ကိုထွန်းမြင့် လိုးပေးတယ်လို့ စိတ်ထဲက အလိုးခံကြည့်ပါ့လားဟင်"

ဖြူကသိပ်စိတ်မပါသလိုလိုလေသံဖြင့်

"အင်း"

ဟုပြောလိုက်သော်လည်း စိတ်ထဲကတော့ ကြိတ်၍သဘောကျနေမိသည်။ မောင်က သူ့ကိုယ်သူ ကိုထွန်းမြင့်အသွင်ဆောင်ခါ

"ညီမလေး  ညီမလေးကိုအစ်ကိုလိုးချင်နေတာ ကြာလှပြီ.. ကနေ့တော့ ဟိုကောင် မရှိတုန်း အစ်ကို ညီမလေးကို လိုးပေးမယ်နော် ညီမလေး"

ဖြူက စိတ်မပါသလို

 ''အင်း''

ဟုသာပြောလိုက်သော်လည်း ကိုထွန်းမြင့်က သူမစောက်ဖုတ်ကြီးကို မောင်မရှိတုန်း ခိုးလိုးပေးတော့မှာဟု စဉ်းစားကာစောက်ပတ်ကလေး ညှစ်လိုက်မိသည်။ စောက်ရည်များကလည်း ပြစ်ခနဲ ယိုစီးကျလာလေသည်။ အပြင်တွင်လည်း ကိုထွန်းမြင်နှင့်ဖြူမှာ အစ်ကိုနဲ့ညီမလေး ဟုခေါ်ပြောကြပါသည်။

" ကဲ ညီမလေး  အစ်ကိုလိုးပေးတော့မယ် ပေါင်းနည်းနည်းကားပြီး ညီမလေးဟာလေး ဖြဲပေးပါအုံး"

ဖြူက ပါးစပ်ကသာ 

"အင်း ဟင်း"

ဟုပြောလိုက်သော်လည်း လူကမူ ပေါင်၂ လုံးကို အစွမ်းကုန်ကားပြီး စောက်ဖုတ်လေးကို ဖြဲပေးလိုက်သည်။ ပြီးတော့ မျက်စေ့လေးမှိတ်ခါ ကိုထွန်းမြင့် သူမကိုတကယ်တက်လိုးတော့မည်ဟု ခံစားရင်း mood သွင်းလိုက်သည်။ဖြူ့စောက်ပတ်ထဲက စောက်ရည်များကလည်း ခါတိုင်းထက် ပိုမိုများပြားစွာ ယိုစီးထွက်လာပြီး ဖင်ကြားတလျှောက် တလိမ့်လိမ့်စီးကျနေလေသည်။

ထိုအချိန်တွင် ကိုထွန်းမြင့် ဟန်ဆောင်ထားသော မောင်ကသူ့လီးကြီးကို လက်ဖြင့်ကိုင်၍ ဖြူ့စောက်ပတ် အကွဲကြောင်းတလျှောက် အထက်အောက် စုန်ဆန်ပွတ်သပ်ပေးလိုက်သည်။ ထို့အပြင် တောက်ထလာနေသော ဖြူ့စောက်စိရွရွလေးကို လီးထိပ်ဖြင့် တစ်ချက်နှစ်ချက်ဖိ၍ တို့ပေးလိုက်သည်။

" အား ရှီး  အစ်ကိုရယ်  ဟင့် "

ဖြူတစ်ယောက်တကယ်ပင် ကိုထွန်းမြင့်က သူ့လီးကြီးဖြင့်နှိုးဆွပွတ်သပ်ပေးနေသည်ဟု ခံစားမိကာ ဖင်ကြီးကြွတက်လာပြီး မောင့်၏ခါးကို ခြေထောက်၂ ဖက်ဖြင့် ချိတ်ဆွဲလိုက်မိလေသည်။ 

ထို့ပြင် ဖြူ၏ပက်လက် ကိုယ်လုံးကလေး တဖက်တစ်ချက်တွက် ထောက်ထားသော မောင်၏ လက်ဖျံ ၂ ဖက်ကို သူမလက်ကလေးဖြင့် ဆုပ်ကိုက်လိုက်မိရှာလေသည်။ဖြူဖြူမှာမောင်လိုးပေးနေသည်ကို ကိုထွန်းမြင့် လိုးနေသည်ဟု စိတ်အမှတ်ဖြင့်တွေးကာ တကယ်လိုလိုပင် ကိုထွန်းမြင့်ကလိုးပေးနေသည်ဟု ခံစားကာဖင်တကြွကြွဖြင့် အားရပါးရ အလိုးခံနေရှာလေသည်။

"အာ့ အိ အူး အစ်ကိုရယ် ကောင်းလိုက်တာရှင် ညီမစောက်ပတ်ကြီးကို အစ်ကိုလိုးပေးတာ ကောင်းလိုက်တာရှင်  လိုးပါအစ်ကိုရယ် ညီမစောက်ပတ်ကြီးကို ဆောင့်သာလိုးလိုက်ပါတော့ အင်း ဟင်း ဟင်း"

ထိုအခါမောင်ကလည်း ကိုထွန်းမြင့်ကိုတ၍ ဖင်တကော့ကော့ဖြင့်အလိုးခံနေသော ဖြူ၏ ညီးညူသံများကြောင့် ရာဂသွေးများကြွကာ စိတ်လိုက်မာန်ပါ အားကုန်ဆောင့်လိုးပေးရင်း

 " ညီမလေး  အစ်ကိုလိုးပေးတာ ကောင်းရဲ့လား အား ရှီး  ဖုန်း ပြွတ် ညီမလေးယောက်ျား လိုးပေးတာနဲ့ ဘယ်ဟာပိုကောင်းသလဲ အား ရော့ ''

"ပြွတ် ပြွတ် စွပ် စွပ်"

"အား  ကျွတ် ကျွတ် တမျိုးစီပေါ့ရှင်ရယ် အလိုးခံမှတော့ လီးတောင်တောင် သန်သန်နဲ့ အလိုးခံလိုက်ရရင် ကောင်းတာကြီးပါဘဲရှင် အား ကျွတ် ကျွတ် ဟင့် အီး ရှီး ဆောင့်အစ်ကို နာနာလေးသာဆောင့် လိုးပေး  အင်း အီး  ညီမပြီးတော့မယ်  အား အင့် အဟင့် ဟင့် "

ဤသို့ဖြင့် ဖြူကမောင်လိုးပေးတာကို ကိုထွန်းမြင့် လိုးပေးတာဟု ခံစားရင်း ဖင်ကလေးတကြွကြွဖြင့် အလိုးခံရင်း ပက်ပက်စက်စက်တွေ ပြောပြနေရင်းက ကိုယ့်စကားဖြင့်ကိုယ် ဖီးဝင်ကာ စောက်ပတ်ကလေး ပွစိပွစိဖြင့် လီးကြီးကိုညှစ်ပေးလျက် စောက်ရည်များ ပန်းထွက်ခါ ပြီးဆုံးခြင်းသို့ရောက်ရှိသွားလေသည်။ မောင်ကလည်း ချစ်မယားလေးက ကိုထွန်းမြင့်နှင့် တကယ်အလိုးခံနေသလို စိတ်ပါလက်ပါ ညီးတွားပြနေသဖြင့် ကပ်ကိုးသွေးများ ဆူပွက်လှုပ်ရှားလျက် သူ၏လီးရည်များကို ဖြူ၏ စောက်ခေါင်းလေးအတွင်း ဒလဟော ပန်းထည့်လိုက်လေသည်။

.............................................................................................................................

နောက်တစ်နေ့တွင်တော့ ကိုထွန်းမြင့် လာလည်သောအခါ ဖြူ့ခမျာ ညက သူတို့လင်မယားလိုးကြရင်း ပြောကြဆိုကြတာတွေကို ပြန်သတိရသဖြင့် မျက်နှာလေးနီရဲလျက် ရှက်သွေးဖြန်းသွားရှာသည်။ သို့သော် ရင်ထဲက အမျိုးအမည်မသိသော ဝေဒနာကို ခံစားမိပြီးစောက်ပတ် အတွင်းသားကလေး များကလည်း မသိမသာ လှုပ်ရှားမိလေသည်။ မောင်ကတော့ဖြင့် ခပ်တည်တည်ပင်။

နောက်ရက် နောက်ရက်များတွင်လည်း ထိုသို့ပင် ကိုထွန်းမြင့်နှင့်ဇာတ်လမ်းခင်းလျက် လိုးဖြစ်ကြလေသည်။ ကြာတော့လည်း ဖြူဖြူ၏စိတ်ထဲတွင် အရင်းနှီးကြီးရင်းနှီးကာ လင်သားသဖွယ်မဟုတ်သော်လည်း လိင်ဆက်ဆံဖော်အဖြစ် စိတ်ထဲက ကျွမ်းဝင်လာမိလေတော့သည်။ ထို့ကြောင့် တစ်ခါတစ်လေတွင် စိတ်လွတ်ခါ မောင့်အလစ်၌ကိုထွန်းမြင့်ကို ပြီတီတီမျက်နှာပေးဖြင့် ကြာပေးမိလေသည်။ 

ကိုထွန်းမြင့်ကလည်း မောင့်အလစ်တွင် လုံးကျစ်တင်းကားဝိုင်းဝန်သော ဖြူ၏တင်ပါးများကို သိသိသာသာ စူးစိုက်ကြည့်နေတတ်ကြောင်း ဖြူသတိထားမိလာလေသည်။ ထိုသို့ စိုက်ကြည့်ခြင်းခံရလျင် ဖြူ့စောက်ပတ် ကလေးအတွင်းက စစ်ခနဲဖြစ်ကာ စောက်ရည်လေးများ စိမ့်လာတတ်လေသည်။သို့သော် ခက်နေသည်က မောင် ဖြစ်သည်။ မောင်က ဖြူ့ကိုလိုးလျင် ကိုထွန်းမြင့်အသွင်ဖြင့် ကပ်ကိုးဖီးသွင်းက အားရပါးရ လိုးတတ်သော်လည်း နောက်ရက်တွင် ခပ်တည်တည်ပြန်ဖြစ်သွားသည်။ 

ဇာတ်လမ်းကို လက်တွေ့အကောင်အထည်ဖော်မည့်ပုံ မမြင်။ ကြာလာတော့ ဖြူတစ်ယောက် မောင့်ကို မကျေမနပ်ဖြစ်လာမိသည်။ ဟုတ်တယ်။ ဖြူ့ကို ဒီပုံစံစသွင်းပေးတာက မောင်ဘဲလေ။ သူကတော့ စိတ်ကူးနဲ့ဖီးခံပြီး ဖြူ့ကိုမချင့်မရဲဖြစ်စေခဲ့သည်။ ဖြူကတော့ သိပ်စိတ်ကူးမယဉ်တတ်။လက်တွေ့မှ အားရသည်။ မောင်ပြသော ဇာတ်လမ်းတွေမှာ လင်ဖြစ်သူက bull ဖြစ်သူနှင့် အလိုးခံနေသောမိန်းမကို အားရပါးရ ထိုင်ကြည့်နေတတ်သည်။ သူလည်း မနေနိုင်တော့မှ ဝင်လိုးတတ်သည်။ 

တစ်ခါတစ်လေ မိန်းမက တစ်စိမ်းယောက်ျား bull နှင့်အလိုးခံရင်း ယောက်ျားလီးကို စုပ်ပေးတတ်သည် ကိုလည်း ကြည့်ဘူးသည်။ သို့သော် မောင်ကတော့ စိတ်ကူးယဉ် အဆင့်က တက်မည့်ပုံမမြင်။ အခုတော့ ဖြူ့ဘာသာ မောင်မသိအောင်ဇာတ်လမ်းရှာရတော့မလို ဖြစ်နေသည်။ ဒါကလည်း သိပ်တော့မလွယ်လှ။ အဆင့်မသင့်လျင် အရှက်တကွဲ အကျိုးနည်းဖြစ်သွားနိုင်သည်။          

အနီးအနားမှာလက်ဆုပ်လက်ကိုင်ရှိသော ကိုထွန်းမြင့်ကလည်း တကယ်တော့ အလွယ်ကြီးမဟုတ်လှ။ တစ်ယောက်နှင့်တစ်ယောက် အထာပေးနေကြသော်လည်း သူက မောင့်သူငယ်ချင်းအရင်းကြီးဖြစ်နေသည်။ သူအဖို့လည်း ဖြူ့ကိုတကယ်ချဉ်းကပ်ချင်တောင်မှ မောင့်မျက်နှာကရှိသေးသည်။ ဖြူကလည်း မောင့်သူငယ်ချင်းအရင်းခေါက်ခေါက်ကြီးနှင့် မောင်မသိအောင်ကျူးလွန်ရမှာ သိပ်စိတ်မရဲ။

ဤသို့ဖြင့် ကိုထွန်းမြင့် သူ့မိန်းမရှိရာ နယ်မြို့သို့ ပြန်နေကြအတိုင်း ခဏတဖြုတ်ပြန်ရန် စီစဉ်သည်။ သူနှင့်အတူ မောင်လည်းလိုက်သွားဦးမည်ဟု ဆိုသည်။ တကယ်တော့ ထိုမြို့လေးမှာ မောင်၏ဇာတိမြို့လည်း ဖြစ်လေသည်။ မောင်တို့  ၂ ယောက် အတူသွားအတူပြန် လာကြမည်ဟု ဆိုသည်။

မောင်တို့ ၂ ယောက်ထွက်သွားသောနေ့တွင်ပင် ဖြူတစ်ယောက်ထဲ ပျင်းပျင်းရှိသည်နှင့် အဝတ်အစားလဲပြီး ဗိုလ်ချုပ်ဈေးဘက်သို့ ထွက်ခဲ့မိသည်။ ဈေးထဲရောက်တော့ ဈေးဝယ်ရာလာခြင်း မဟုတ်သဖြင့် ဈေးထဲတွင် ဟိုလျှောက်ကြည့် ဒီလျှောက်ကြည့်ဖြင့် လမ်းသလားနေစဉ် 

" ဟယ် ဖြူ"

"ဟာ သင်း"

တက္ကသိုလ်တုန်းက ၄ နှစ်လုံးတွဲခဲ့သော သင်းသင်းနှင့်တွေ့သည်။ ဖြူနှင့် သင်းသင်းသည် တက္ကသိုလ်မှာတုန်းက အရမ်းခင်မင်ရင်းနှီးပြီး တွဲလွန်းသဖြင့် အခြားသူငယ်ချင်းများက လင်မယားဟုပင် နောက်ပြောင် ခေါ်ဝေါ်ခဲ့ကြဘူးလေသည်။ 

တစ်ယောက်အကြောင်း တစ်ယောက်အတွင်းသိ အစင်းသိဖြစ်လေသည်။ ကျောင်းတုန်းကထဲက သင်းသင်းသည်ခပ်ဟော့ ခပ်လန်းလန်းဖြစ်ပြီး ရည်းစားထည်လဲ တွဲခဲ့သူဖြစ်သည်။ သူ့ရည်းစားများနှင့် မတွဲဖြစ်သောနေ့ဆိုလျင်တော့ ဖြူနှင့်သာတွဲသည်။

သင်းသင်းသည် ရည်းစားများသူဖြစ်သည့်အပြင် ရည်စားအတော်များများနှင့်လည်း အချစ်နယ်ကျွံခဲ့ဘူးလေသည်။ သင်းသင်းမှာ ထိုကိစ္စမျိုးတွင် အတော်ဝါသနာကြီးသူ တစ်ယောက်ဖြစ်သည့်အပြင် သူမ၏ အတွေ့အကြုံများကို ဖြူအား ပြစ်ပြစ်နှစ်နှစ် ပြောပြတတ်သဖြင့် ဖြူမှာ အရည်ကလေး တစိုစိုဖြင့် ပါးစပ်အဟောင်းသား နားထောင်ခဲ့ရဘူးလေသည်။

နောက်ပိုင်းတော့ အိမ်ထောင်ကိုယ်စီကျပြီး လူးချင်းမတွေ့ဖြစ်သည်မှာ အတော်ကြာပြီဖြစ်လေသည်။ သင်းသင်း၏ ယောက်ျားမှာ သင်္ဘောသားဖြစ်ပြီး သင်္ဘောထွက်နေသဖြင့် အိမ်တွင် တစ်ယောက်ထဲ ပျင်းနေသည်ဟုဆိုကာ အတင်းခေါ်သဖြင့် သင်းသင်းအိမ်သို့ လိုက်သွားရလေသည်။

သင်းသင်း၏အိမ်မှာဖြူတို့လိုပင် ကွန်ဒိုတစ်ခုမှ တိုက်ခန်းတခန်းဖြစ်၍ သန့်ရှင်းလွတ်လပ်ပါသည်။ မတွေ့ရတာကြာသဖြင့် ၂ ယောက်သား သူ့အကြောင်း ကိုယ့်အကြောင်း အပြန်အလှန်ပြောကြရင်း အိမ်ထောင်ရေးကိစ္စများသို့ ရောက်သွားလေသည်။

သူတို့ ၂ ယောက် တူညီသွားတာက ၂ ယောက်လုံး သားသမီးမထွန်းကားကြခြင်းပင် ဖြစ်လေသည်။ သင်းသင်းက

"ဟာ ငါလိုမိန်းမက သူလိုသင်္ဘောသားတစ်ယောက် နဲ့ရတော့ ငါ့မှာဂွမ်းတာပေါ့ဟာ.. ငါက ဒါမျိုးနဲ့ အပြတ်မခံနိုင်ဘူးလေ.. ဟီး ဟီး ငါ့ယောင်္ကျားကလည်း သန်လည်းသန် ထန်လည်းထန် ပါတယ်ဟာ ဒါ့ကြောင့်လည်း ငါသူ့ကိုရွေးခဲ့တာပေါ့.. ဒါပေမဲ့ သင်္ဘောလိုက်နေရတော့ ငါလည်း ဘယ်နေနိုင်ပါ့မလဲ "

ဟုဆိုကာ သူမ၏နောက်မီးဇာတ်လမ်းများကို ပြောပြလေသည်။ ကောင်မက တော်တော်ထတာဘဲ။ လင်ငယ်မှ တစ်ယောက်ထဲထားတာ မဟုတ်ဘူး။သင်းသင်းက သူမယောက်ျားမသိအောင် လင်ငယ်သုံးယောက်နှင့် နောက်မီးလင်းနေသည်ဟု ဆိုလေသည်။

"စစချင်းတွေ့တာကျောင်းတုန်းက ငါ့ရဲ့ဘဲတစ်ယောက်ပဲလေ.. နင်ကိုသန်းဝင်းအောင် လေ.. နင်သိတယ်မဟုတ်လား.. သူက ခုထိလူပျိုကြီးဘဲလေ.. သူကလည်း အထန်ပဲ.. ညနေ သူလာလိမ့်မယ် နင်လည်း မပြန်နဲ့ ဒီမှာ ညအိပ် ပွဲကြည့်ပေါ့  ကိုယ်တိုင်ပါဝင်ချင်လည်း ရတယ်နော်"

ဖြူကလည်းအိမ်မှာတစ်ယောက်ထဲ ဖြစ်နေသည်က တကြောင်း သူတို့ကွန်ဒိုတိုက်ခန်းတွေက လုံခြုံရေးရှိသည်က တကြောင်းကြောင့် သင်းသင်းတို့အိမ်တွင် ညအိပ်ရန် သဘောတူလိုက်လေသည်။ ထို့အပြင် ဖြူအနေဖြင့်လည်း  သင်းသင်း၏လင်ငယ်နှင့် ပလူးတာကိုကြည့်ချင်သေးသည်။ သူမပါဝင်က ပြဘို့ကတော့ ဇဝေဇဝါ။

ညနေစောင်းတော့ ၂ ယောက်သား ရေမိုးချိုးပြီး ဖြူကသင်းသင်းထုတ်ပေးသော ညအိပ်ဂါဝန်တစ်ထည်ကို အောက်ခံမပါဘဲ ဝတ်ထားလိုက်လေသည်။ညနေ ၆ နာရီကျော်ကျော်လောက်တွင်မှ ကိုသန်းဝင်းအောင် ရောက်လာလေသည်။ ကိုသန်းဝင်းအောင် ခေါက်ဆွဲကြော် အသားကင် ဘဲကင်နှင့် သောက်စရာ ဝိုင်ပုလင်းအကြီး တစ်ပုလင်း ဝယ်လာလေသည်။ 

ကြည့်ရတာ သူနှင့်သင်းသင်းတို့၂ယောက် ဒီလိုဘဲ သောက်လိုက်စားလိုက်ဖြင့် ကာမစည်းစိမ်ကို အေးအေးဆေးဆေးခံစားနေကြဖြစ်ဟန် တူလေသည်။ ကိုသန်းဝင်းအောင်က အခန်းတွင်းဝင်လာပြီး ဧည့်ခန်းတွင်းရှိ ဆက်တီပေါ်တွင် ထိုင်နေသော ဖြူ့ကို တွေ့တော့အံ့သြဟန်ဖြင့် တစ်ချက်ကြည့်ပြီး

"အော်.. မဖြူရောက်နေတာကိုး  မတွေ့ရတာတောင် ကြာပြီနော် နေကောင်းရဲ့လား"

ဖြူနှင့်ကိုသန်းဝင်းအောင်မှာ အရင်းနှီးကြီး မဟုတ်သော်လည်း ကျောင်းတုန်းက သင်းသင်းနှင့် တွဲခဲ့သော သင်းသင်း၏ရည်းစားတစ်ယောက် အနေဖြင့် သိတော့သိကျွမ်းခဲ့ကြဘူးလေသည်။

" ဟုတ်တယ် ကိုရဲ့ နေ့လည်က ဗိုလ်ချုပ်ဈေးမှာတွေ့လို့ အိမ်လည်ခေါ်ခဲ့တာ သူ့ယောက်ျားကလည်း ခရီးထွက်နေတယ်တဲ့ ဒီည ဒီမှာဘဲ အိပ်လိမ့်မယ်   သူ့ကို ကိုယ့်ယောက်ျားရဲ့ မမြင်ကွယ်ရာမှာ ဘယ်လိုနေထိုင်သင့်တယ်ဆိုတာ သင်ပြပေးမလို့ ခ်ခ် ခ်ခ်"

ထို့နောက်တွင်တော့  သန်းဝင်းအောင်လည်း ရေမိုးချိုးကာဝိုင်းဖွဲ့၍ စားကြသောက်ကြလေသည်။ သုံးယောက်စလုံး အတန်မူးယစ်၍ခပ်ထွေထွေ ဖြစ်လာသောအခါ သင်းသင်းက

" ကဲ  ကိုရယ် သင်းတို့စလိုက်ကြရအောင်  ဖြူက အခန်းထဲမှာ ဟိုဘက်ကုတင်က ထိုင်ကြည့်ပေါ့.. ယောက်ျားတစ်ယောက်ကို ဘယ်လိုပြုစုရသလဲ ဆိုတာ သင်းသင်ပေးမယ် ခစ် ခစ်"

ဖြူမှာအတန်ငယ်အရက်မူးယစ်ပြီး ကာမစိတ်များထကြွနေသည့်တိုင် အနည်းငယ် ရှက်နေသေးသည်။ တကယ်တော့ ဖြူအနေဖြင့် တစိမ်းယောက်ျားတစ်ယောက်ဖြင့် အလိုးခံနေသလို ဇာတ်လမ်းခင်း၍ မောင်နှင့် ကာမ ဆက်ဆံခဲ့သော်လည်း မောင်မှလွဲ၍ မည်သူ၏အလိုးကိုမှ ခံခဲ့ဘူးသည်မဟုတ်ချေ။ ထို့ကြောင့် မျက်နှာကလေးနီနီဖြင့်

" နေ နေပါဦး သင်းရယ်  ဖြူ ဟိုဟာလေ  စိတ်တော့ ဝင်စားပါတယ် ဒါ ဒါပေမဲ့  နည်းနည်းလေး အရှိန်ယူပါရစေဦး  ခဏ ခဏလေးပါ"

"အံမာလေး ဖြူရယ်  အပျိုရိုင်းလေးကျနေတာဘဲ အမှန်က ယောက်ျားနဲ့မိန်းမဆိုတာ ဒီဇတ်လမ်းဘဲ ခင်းကြရတာဘဲ  ကိုယ့်လင်နဲ့လည်း ဒါဘဲ တခြားယောက်ျားနဲ့လည်း ဒါပါဘဲ ဖြူရယ်  ဒါပေမဲ့ ကိုယ်မကြုံဘူးသေးတဲ့သူနဲ့ဆို ရင်ခုန်ပြီး ဖီတမျိုးရတာပေါ့  ခစ်ခစ်  ဒီထမင်းပဲပေမဲ့ ဟင်းပြောင်းစားတော့ ပိုဝင်တာပေါ့  ခစ်  ကဲပါ ကိုရယ် ကုတင်ပေါ် သွားလိုးကြရအောင်  သင်းစောက်ဖုတ်ကဖြင့် အရည်တွေရွှဲနေပြီ လာ  အခန်းတံခါးမပိတ်ခဲ့နဲ့  ဒါမှဟိုကောင်မ ဝင်လို့လွယ်အောင်  ခစ်ခစ်''

သင်းသင်းမှာ အရက်အနည်းငယ် ပိုသောက်ထားသဖြင့် ပိုမူးနေကာ အပြောအဆိုများလည်း ရဲတင်း ပွင့်လင်းနေလေသည်။ ပြောရင်းဆိုရင်း သင်းသင်းက သန်းဝင်းအောင်၏ပုဆိုးကြီးကို ချွတ်ချလိုက်သဖြင့် သန်းဝင်းအောင်၏လီးကြီးမှာ ငေါက်တောက်ကြီးပေါ်လာလေသည်။ ဖြူမှာသန်းဝင်းအောင်၏လီးကြီးကို မြင်လိုက်ရသဖြင့် တတ်ခနဲ ရင်ဖိုလှုပ်ရှားသွားလေသည်။တပြိုင်နက်မှာပင် စောက်ခေါင်းထဲမှ လှိုက်ခနဲယားတက်လာသလိုလို ခံစားလိုက်ရလေသည်။

သန်းဝင်းအောင်၏လီးကြီးမှာ အရှေ့သို့ မတ်မတ်ကြီးတောင်နေပြီး ပုတ်သင်ညိုလို ခေါင်းတငြိမ့်ငြိမ့်ဖြင့် ဖြစ်နေလေသည်။အရွယ်အစားမှာ မောင့်လီးနှင့် မကွာလှသော်လည်းမောင့်လီးက လီးဒစ်ကြီးအထိပြဲလန်နေပြီး သန်းဝင်းအောင်လီးကတော့ လငုံထိပ်ပိတ်ကြီး ဖြစ်ခါ လီးထိပ်ကလေးသာပေါ်နေလေသည်။ 

ပြီးတော့ မောင့်လီးချောင်းကြီးမှာ အညိုရောင်ဖြစ်ပြီး လီးထိပ်ဒစ်အပေါ်ပိုင်းတွင်သာ ပန်းရောင်ဖြစ်လေသည်။ သန်းဝင်းအောင် လီးမှာ လီးတစ်ချောင်းလုံးနီညိုရောင်ဖြစ်၍ အနည်းငယ်သာပေါ်နေသော လီးထိပ်မှာ ရဲတွတ်နေလေသည်။

ပြီးတော့ မောင့်လီးက အဖျားသေး၍ လီးအရင်းတွင် တုတ်ခိုင်သွားသော်လည်း သန်းဝင်းအောင်လီးကတော့ အဖျားတုတ်ပြီး အရင်းရှုးသွားလေသည်။ ဖြူတစ်ယောက် သန်းဝင်းအောင်၏လီးကို မျက်တောင်မခတ် ကြည့်မိနေစဉ် သင်းသင်းက ဖြူ့ကိုကြည့်၍ ပြုံးမဲ့မဲ့ဖြစ်သွားလေသည်။ 

ထို့နောက် သင်းသင်းက သူမ၏ဂါဝန်ကိုခေါင်းပေါ်မှာ ကျော်၍ချွတ်လိုက်ရာ အတွင်းခံများမပါသဖြင် ဖင်တုံးလုံးဖြစ်သွားလေသည်။ သင်းသင်း၏ နို့ကြီးများမှာ ကြီးမားဖွံ့ဖြိုးလှသော်လည်း အနည်းငယ်အိတွဲစပြုနေလေပြီ။ နို့သီးခေါင်းများမှာ ညိုမဲနေပြီး အတန်ငယ်တုတ်ခိုင်ကာ ကာမသွေး ထကြွနေသောကြောင့် မာတင်း တောင်ထနေလေသည်။ ဖြူကတော့ သူမ နို့ကြီးများသည် သင်းသင်းနို့များလောက် မကြီးမားသော်လည်း တင်းရင်းဆဲဖြစ်သည်ဟု ထင်မိလေသည်။

ပြီးတော့ ဖြူ၏နို့သီးခေါင်းများမှာလည်း သင်းသင်းနို့သီးခေါင်းများလောက် မကြီးမားသည့်အပြင် ညိုမဲလှခြင်းမရှိပဲ နီညိုရောင်ဖြစ်သည်ဟု တွေးမိလေသည်။ ထို့အပြင် သင်းသင်း၏ဆီးခုံအထက်ဝမ်းဗိုက်ကလေးက ပုံ့ပုံ့လေးဖြစ်နေသော်လည်း သူမ၏ဝမ်းဗိုက်မှာ ချပ်ချပ်ရပ်ရပ် ဖြစ်ဆဲဖြစ်သည်ကိုဖြူသိလေသည်။

သို့သော် သင်းသင်း၏စောက်ဖုတ်အုံကြီးမှာ အမွှေးများ ကင်းစင်ပြီး ပြောင်တင်းကာ စောက်ဖုတ်နှုတ်ခမ်းများထူထဲပြီး ဖောင်းမို့ကြွတက်လျက် ရှိလေသည်။ ပြီးတော့ စောက်ပတ်အကွဲကြောင်းကြီးက တင်းတင်းကလေး စေ့ကပ်ဆဲဖြစ်လေသည်။

ဖြူကတော့ သူမစောက်ဖုတ်ကလေးမှာ အမွှေးများ ရိတ်သင်ထားသော်လည်း သင်းသင်း၏ စောက်ဖုတ်အုံကြီး လောက်မို့မောက်ခြင်း မရှိသလို စောက်ပတ်နှုတ်ခမ်းသားများကလည်းသင်းသင်းလောက် ထူထဲခြင်းမရှိဟု တွေးမိလေသည်။ စောက်ပတ် အကွဲကြောင်းကတော့ သင်းသင်းလိုပင်စေ့ကပ်ဆဲ ဖြစ်သည်ဟုထင်မိလေသည်။

ဖြူကြည့်နေစဉ်မှာပင် သင်းသင်းက တောင်မတ်နေသော ကိုသန်းဝင်းအောင်၏ လီးကြီးကိုလက်ဖြင့် အုပ်ဆွဲ၍အခန်းထဲသို့ ခေါ်သွားလေသည်။ နောက်ပိုင်းကကြည့်ရသော သင်းသင်း၏ဖင်တုံကြီးများမှာ လုံးဝန်းအိစက်နေပြီး ကားထွက်နေလေသည်။ 

လမ်းလျှောက်သွားသဖြင့် ဖင်တုံကြီး ၂ လုံးမှာအထက်အောက် တုံခါသွားရာ စွဲမက်ဖွဲဖြစ်လေသည်။ ဖြူ၏ဖင်တုံကြီးများမှာ သင်းသင်းဖင်တုံလောက် မကြီးသော်လည်း ပိုမို၍ကျစ်လစ်တင်းမာသည်ဟု ထင်လေသည်။အခန်းထဲသို့ဝင်သွားသော သင်းသင်းမှာ ကုတင်ပေါ်တွင် ခြေတွဲလောင်းချထိုင်လိုက်ပြီး ကုတင်ဘေးတွင် ရပ်နေသော သန်းဝင်းအောင်၏ လီးတောင်ကြီးကိုခေါင်းငုံ့၍ တပြွတ်ပြွတ် စုပ်ပေးနေလေသည်။ 

လီးစုပ်ရင်းမှ တွဲလဲကျနေသော သန်းဝင်းအောင်၏ ဂွေးစိများကိုလည်း လက်တဖက်ဖြင့် အသာအယာ ဆုပ်ကိုင်ပွတ်သပ်ပေးနေသည်ကို အခန်းတံခါး ပိတ်မသွားသဖြင့် ဖြူထိုင်နေရာဧည့်ခန်းမှ အတိုင်းသားမြင်နေရလေသည်။ အတန်ကြာလီးစုပ်ပြီးနောက် သင်းသင်းက ကုတင်ပေါ်တွင် ခပ်ကားကား လေးဘက်ထောက်ပေးလိုက်သည်တွင် သူမ၏ စောက်ဖုတ်မှာ လုံးဝန်းပြည့်ဖြိုးသော ဖင်၂ လုံးကြားမှ အာထွက်လာလေသည်။ 

သူမ၏ စအိုဝမဲမဲကလေးမှာလည်း အလိုးခံရတာများသဖြင့် ခပ်စူစူလေးဖြစ်နေလေသည်။ သန်းဝင်းအောင်က သူ၏လီးကိုလက်ဖြင့်ကိုင်၍ နောက်သို့ အာထွက်နေသော သင်းသင်း၏ စောက်ပတ် အကွဲကြောင်းကလေးတလျောက် အထက်အောက် စုန်ဆန်းကာ ပွတ်သပ်ပေးလိုကိလေသည်။

" အား အင့် အဟင့် ဟင့်  အု"

သင်းသင်းကခါးလေးတချက်ကော့သွားပြီး ပါးစပ်မှ မပီမသဖြင့်တဏှာတွန်ညီးညူသံများ ပေါ်ထွက်လာလေသည်။ စောက်ပတ် အကွဲကြောင်းတလျှောက် စောက်ရည်များ အများအပြား ယိုစီးနေသဖြင့် လီးနှင့် ပွတ်ဆွဲလိုက်သောအခါ 

"ပလွတ် ပလစ် ပလပ် ပလပ်"

ဟူသောအသံများထွက်ပေါ်လာလေသည်။ ထိုအချိန်တွင် သန်းဝင်းအောင်က ပြူးထွက်နေသောသင်းသင်း၏စောက်စိလေးကို လီးထိပ်ဖြင့် ၁ချက် ၂ ချက် တို့လိုက်ပြီး သင်းသင်း၏ စောက်ခေါင်းအတွင်းသို့ သူ၏လီးကြီးကို လိုးသွင်းလိုက်လေသည်။

"အာ့  အူး ကိုရယ် ကောင်းလိုက်တာ ''

"ပြွတ် ပလွတ် စွပ် စွိ စွပ် စွပ်''

"အင့် အဟင့် ဟင့် "

သန်းဝင်းအောင်က သင်းသင်း၏ခါးကလေးကိုဆွဲ၍ သူ၏လီးကြီးကို သွင်းလိုက်ထုတ်လိုက်ဖြင့် ဆောင့်လိုးပေးနေလေသည်။ သင်းသင်းကလည်း ဖင်ကြီးတရမ်းရမ်းဖြင့် လိုးပေးနေသောလီးရှိရာသို့ နောက်ပြန်တိုးကပ်ပေးကာ သူမစောက်ခေါင်းအတွင်း လီးဝင်သော အရသာကိုအငမ်းမရခံစားနေလေသည်။

" အံမာလေး ကိုရယ် ကောင်းလိုက်တာနော် အင်း ဟင်း ဟင်း ပြွတ် စွပ် စွပ် ပြွတ် အား သင်းစောက်ပတ်ကြီးကလည်း လေ ဘယ်လောက်အလိုးခံခဲ့ ခံခဲ့ ကို့လီးကြီးနဲ့ လိုးပေးတိုင်း ကောင်းလိုက်တာ အီဆိမ့်နေတာဘဲကွာ ...

ဟင်း ဟင်း အားလိုးပါ ကိုရယ် လိုးပေးပါ အင်းဟင့် ဟင့် သင်းစောက်ခေါင်းထဲကို ကို့လီးကြီးနဲ့ လိုးပေးပါ အင်း ဟင်း ဟင့် အားကျွတ် ကောင်းလိုက်တာကွာ  လိုး လိုး ဆောင့်လိုးလိုက်စမ်းပါ အီး အဟီးဟီး"

အခုချိန်တွင်တော့ သင်းသင်းမှာ ဘာကိုမှ ဂရုမစိုက်နိုင်တော့ပဲ သူမစောက်ခေါင်းအားလီးဖြင့် ဆောင့်ဆောင့်လိုးပေးသော ကာမအရသာကိုသာ ပြစ်ပြစ်နှစ်နှစ်ခံစားရယူနေလေသည်။

"ပြွတ် ပြွတ် စွပ် စွပ် ဖန်း သင်းကိုလိုးပေးတာ ကောင်းရဲ့လား ဟင် အခုကိုလိုးပေးနေတာ ခံလို့ကောင်းရဲ့လား  "

"ကောင်းပါတယ်ကိုရယ် ကိုလိုးပေးနေတာ အရမ်းခံလို့ကောင်းတာဘဲ အလိုးခံရတာ ကောင်းလွန်းလို့ သင်းစောက်ပတ်ထဲက အရမ်းကို ရွတက်ပြီးကို့လီးကြီးကို ညှစ်ပေးစုပ်ပေး နေတာလေ ကိုသိရဲ့လား"

"အင်း သိတာပေါ့ သင်းရယ်  အခုကို့လိုးပေးနေတာ သင်းယောက်ျားလိုးတာနဲ့ ဘယ်ဟာ ပိုခံလို့ကောင်းသလဲ ဟင် အင်းဟင်းဟင်း''

"ပြွတ်စွပ် ပြွတ် ပလွတ် ဗြစ်"

"အာ ကိုကလည်း ကိုလိုးတာခံနေတော့  ကိုက ကောင်းတာပေါ့ သူလိုးတာခံတော့လည်း သူက ကောင်းတာဘဲလေ အင်း ဟင်းဟင်း တကယ်တော့ လီးဆိုတာမာနေအောင် တောင်ထနေပြီး လိုးတတ်ရင် ခံလို့ကောင်းတာကြီးပဲ ဟင့် သိရဲ့လား အားကောင်းလိုက်တာ အင်း ခပ်ပြင်းပြင်း တချက်လောက်ဆောင့်လိုက်စမ်းပါအုံး အာ့ ဟား ဟား"

ထိုအချိန်တွင်ဧည့်ခန်းထဲမှနေ၍ သင်းသင်းနှင့် သန်းဝင်းအောင်တို့ လိုးပွဲကိုထိုင်ကြည့်နေသော ဖြူမှာလည်း ဂါဝန်ကိုဗိုက်ပေါ်လှန်တင်၍ ကုလားထိုင်ပေါ်တွင် ခပ်လျှောလျှောထိုင်ကာ သူမ၏စောက်ပတ်ကိုလက်ဖြင့် အုပ်ကိုင် ပွတ်သပ်မိနေလေပြီ။ 

သူမစောက်ပတ်မှ ကာမဆန္ဒ အရည်များမှာလည်း စောက်ပတ်တအုံလုံးသာမက ပေါင်ချန်အထိပင် ရွှဲစိုနေအောင် ယိုစီးနေလေပြီ။ တချက်တချက်တွင် စောက်စိလေးကို လက်ညိုးကလေးဖြင့် တို့ထိပွတ်သပ်ရင်း နှုတ်ခမ်းလေးကို ကိုက်ထားမိနေလေပြီ ။

ဖြူတစ်ယောက် အခန်းတွင်းမှ သန်းဝင်းအောင်နှင့် သင်းသင်းတို့ ၂ယောက် အပေးအယူညီညီဖြင့် တဖုန်းဖုန်း တဖန်းဖန်းလိုးနေကြသော လိုးပွဲကြီးကိုကြည့်ခါ ဂါဝန်ကလေးကိုအပေါ်သို့ လှန်တင်ပြီးစောက် ဖုတ်ကလေးကို အသာအယာလက်နှင့် ပွတ်သပ်နေမိသည်။ ထိုစဉ်၌သန်းဝင်းအောင်သည် သူ၏လီးကြီးကို သင်းသင်း၏ စောက်ခေါင်းအတွင်းမှ ဆွဲထုတ်လိုက်သည်။ 

'ဗွက်'

ခနဲမြည်သံနှင့်အတူ သန်းဝင်းအောင်လီးကြီးသင်းသင်းစောက်ပတ်ထဲမှအပြင်သို့ ထွက်လာသည်။ သန်းဝင်းအောင်၏လီးကြီးမှာ သင်းသင်း၏ စောက်ရည်များဖြင့် စိုရွှဲပြောင်လက်နေသည်။ 

ထို့အပြင်က သင်းသင်း၏ စောက်ပတ်အတွင်းမှ အိုင်ထွန်းအောင်စိုရွှဲနေသော စောက်ရည်များကို လက်ဖြင့်ယူ၍သင်းသင်း၏ ဖင်စအိုဝတွင် စိုရွဲနေအောင် သုတ်လိမ်းလိုက်သည်။

"ဟာကွာ  ကြည့် သူသိပ်ကဲတာဘဲ သူများဖင်ကို လိုးတော့မယ်"

သင်းသင်းကတဏှာပြည့်လျံနေသော အသံကလေးဖြင့် ခပ်ချွဲချွဲပြောလိုက်သည်။ သို့သော် ကုန်းထားသောခါးကလေးကို ခွက်လျက် ဖင်လုံးကြီးများကိုကော့တင်ပေးလိုက်သည်။ သင်းသင်း၏ ဖင်စအိုဝစူတူတူလေးမှာသုတ်လိမ်းထားသော စောက်ရည်များဖြင့် ပြောင်လက်နေလေသည်။ ထိုအချိန်တွင် သန်းဝင်းအောင်က သူ့လီးကြီးကိုလက်ဖြင့် ကိုင်လျက် ရှုံ့ပွရှုံ့ပွဖြစ်နေသော သင်းသင်း၏ ဖင်စအိုဝအတွင်းသို့ ဖြေးဖြေးချင်း ထည့်ပေးလိုက်သည်။

"အာ ကိုရယ် ဖြေးဖြေးနော် အား အီး အဟင့်ဟင့်"

သင်းသင်းသည်ခပ်ချွဲချွဲအသံကလေးဖြင့် ပြောလိုက်သော်လည်း လက်ကမူ ခေါင်းအုံးအောက်က သူ့ယောက်ျားသင်္ဘောသား နိုင်ငံခြားမှ ဝယ်ပို့လိုက်သော လီးတုကြီးကို ဆွဲထုတ်လိုက်သည်။ လီးတုကြီးမှာ ကောင်းမွန်သော ရော်ဘာသားဖြင့် ပြုလုပ်ထားသောကြောင့် တောင့်တင်းသော်လည်း ခပ်အိအိလေးဖြစ်သည်။ သန်းဝင်းအောင်က သူ၏လီးချောင်းကြီးကို သူမဖင်ခေါင်းထဲ တအိအိလိုးထည့်နေစဉ်တွင် သင်းသင်းက လီးတုကြီးကို သူမစောက်ခေါင်းအတွင်း သွင်းလိုက်ထုတ်လိုက် လုပ်နေသည်။

ထိုအချိန်တွင် သန်းဝင်းအောင်၏လီးကြီးမှာ ဖင်ခေါင်းထဲသို့ အဆုံးထိဝင်သွားပြီဖြစ်သဖြင့် ဖြေးဖြေးချင်းပြန်ထုတ်နေသည်။ ထို့နောက် ခပ်ဖြေးဖြေးပြန်လိုးထည့်နေ၏။ တကြိမ်ထက်တကြိမ် လီးအဝင်အထွက်များမှာ မြန်ဆန်သွက်လက်လာ၏။ ထိုအခါသင်းသင်းက

"ရပြီကို ရပြီ ခပ်သွက်သွက်ကလေးသာ လိုးပေးတော့ အား အီး ရှီး ကောင်းလိုက်တာ အင့် အူး  သင်းဖင်ခေါင်းလေးကို ကို့လီးကြီးနဲ့ ဆောင့်သာ လိုးပါတော့  အာ့ အီး ဟင်း  ဟင်း ကောင်းလိုက်တာနော် ဖင်ခေါင်းလေးထဲမှာ ဆိမ့်နေတာဘဲ ဟင်း ဟင်း"

ဟုပြောလိုက်လေ။  လက်ကမူ စောက်ခေါင်းအတွင်းသို့ လီးတုကြီးဖြင့် ခပ်သွက်သွက်လိုးထည့်နေသည်။ သူမ၏ စောက်ရည်များမှာ ယိုစီးကျလာပြီး လီးတုကြီးမှတဆင့် လက်တစ်ခုလုံး ရွှဲရွှဲစိုနေလေသည်။

ဖြူမှာသူမစောက်စိလေးကို ခပ်သွက်သွက်ချေပေးရင်း အခန်းတွင်းမှ ဖင်လိုးပွဲကိုပါးစပ်အဟောင်းသားဖြင့် ငေးကြည့်နေမိသည်။ ဖြူ့အနေဖြင့် မောင်လိုးပေးတာကို တခါ ၂ ခါဖင်ခံဘူးသော်လည်း ယခုလို စံနစ်တကျ ပြစ်ပြစ်နှစ်နှစ် အလိုးမခံခဲ့ဘူးပေ။

ထို့အပြင် ယခုသင်းသင်းလို ဖင်အလိုးခံရင်း စောက်ပတ်ကို မကလိုင်းဘူးပေ။ အခုတော့ သင်းသင်းမှာ ဖင်လိုးခံရင်း စောက်ခေါင်းထဲသို့ လီးတုဖြင့် ခပ်သွက်သွက်ဆောင့်လိုးနေသည်မှာ အားရဘွယ်ရာကြီးဖြစ်နေလေသည်။ကြည့်နေရင်းမှပင် ဖြူတော့ စောက်ခေါင်းထဲက တစစ် စစ် ယားတက်လာရုံသာမက ဖင်စအိုဝလေးပင် ယားလာ သလိုလို ဖြစ်နေလေသည်။

"အား အင့် ပြွတ် ပလပ် ဗြစ် ဗြစ် အိုး  အား ကောင်းလိုက်တာ  အီး ဟီး  ဟီး  ကောင်းလိုက်တာ ကိုရယ်  အင့် အူး  သိပ်ကောင်းတာဘဲရှင်  ဖင်ရော စောက်ပတ်ပါကောင်းနေတာရှင် အင့် အဟစ် ဟစ် အိုး  ဗြစ်ဗြစ်  ဗြိ စွပ်  ပြွတ်"

သင်းသင်းသည့် ကာမဆန္ဒအထွဋ်အထိပ်ကို ခံစားရင်း ဖြူ့ကိုသတိရသွားဟန် ဖြင့်

"ဖြူ ရေ လာကြည့်ပါအုံး  ကိုယ့်အဖြစ်ကို လာကြည့်ပါအုံး အခုတော့ ကိုယ်ဖင်လိုးခံနေရပြီလေ အား  ကောင်းလိုက်တာဖြူရယ် စောက်ပတ်ကို ကိုယ့်ဘာသာလီးတုနဲ့လိုးတာလည်း ကောင်းတယ် ...

အင်း ဟင်း သင်းတို့နားကိုလာကြည့်လေဖြူရဲ့ အူး အီး အား ပြီးရင် ကိုသန်းဝင်းအောင်က ဖြူကိုလည်း လိုးပေးပါလိမ့်မယ်  အီးဟီး ပြွတ် ပလပ် စွပ် ကိုသန်းဝင်းအောင်က သိပ်အလိုးသန်တာ ဖြူရဲ့လာလေ"

ရာဂဘီလူးဖမ်းစားခြင်းခံနေရသော ဖြူသည် အခန်းတွင်းမှ သင်းသင်း၏ ဖိတ်ခေါ်သံ ကြားသည်နှင့် မတ်တပ်ရပ်၍ ဂါဝန်ကို ချွတ်ချကာ ကိုယ်တုံးလုံးဖြင့် စိတ်ညို့ခံရပြီး အိပ်မက်ယောင်သူလို အိပ်ခန်းတွင်းသို့ တလှမ်းချင်း ဝင်သွားလေတော့သည်။

အခန်းထဲသို့ဂယောင်ဂတမ်းဖြင့် တလှမ်းချင်းလှမ်း၍ ဝင်သွားသောဖြူသည် ဖင်လိုးဖင်ခံနေကြသော သင်းသင်းတို့စုံတွဲ၏ ကုတင်ဘေးတွင် ကြောင်တိကြောင်တောင်ဖြင့် ခြေစုံရပ်လိုက်မိသည်။ ကုန်းပေးထားသောသင်းသင်း၏ ခါးကိုဆွဲ၍ ဖင်ခေါင်းအတွင်းသို့ အားစိုက်၍ လိုးပေးနေသော သန်းဝင်းအောင်ကဘေးတွင် လာရပ်သောဖြူ့ကို တစ်ချက်မော့ကြည့်လိုက်သည်။

ကိုယ်တုံးလုံးချွတ်ထားသော ဖြူ၏ခန္ဓာကိုယ်ကလေးမှာ မီးရောင်အောက်တွင် ကျစ်ကျစ်လစ်လစ်ဖြင့် အချိုးအစားကျလှသည်။ ဖြူ၏စောက်ဖုတ်မှာ သင်းသင်း၏စောက်ဖုတ်လို စောက်ပတ် နခမ်းသားများထူထူထဲထဲ မဟုတ်ပဲ သင်းသင်းစောက်ဖုတ်ကြီးလို ဖောင်းဖောင်းမို့မို့ကြီးလည်း မဟုတ်ပေ။ 

စောက်ပတ်နခမ်းသားများမှာ ယောင်ယောင်မျှသာ မို့နေပြီး စောက်ပတ်အကွဲကြောင်းကလေးမှာ စေ့ကပ်နေသည်။ စေ့ကပ်နေသော စောက်ပတ် အကွဲကြောင်းတလျှောက်မှာတော့စောက်ရည်ကြည်များ တွဲလဲခိုကပ်လျက် ပြောင်လက်နေလေသည်။

ကြွက်နားရွက်ဖတ် ညိုတိုတိုကလေးများမှာလည်း သင်းသင်းလို ပြန့်ကားထွက်မနေဘဲ ခပ်သေးသေးလေးသာ ဖြစ်နေသည်။ ပန်းရောင်သန်းနေသော စောက်စိကလေးမှာလည်း အကွဲကြောင်းကြားထဲတွင် ပြူတစ်တစ်ကလေးသာ မြင်ရသည်။ ဘယ်လိုဘဲဖြစ်ဖြစ် ဖြူ၏ ခပ်ကပ်ကပ် စောက်ဖုတ်ကလေးမှာ ကာမသွေးများ တက်ကြွစီးဝင်နေသောကြောင့် ခပ်ဖောင်းဖောင်းကလေးတော့ ဖြစ်နေပါပြီ။

မိန်းမလိုက်စားဘူးပေါင်းများလှပြီဖြစ်သော သန်းဝင်းအောင်သည် ဖြူ၏စောက်ပတ်ကလေးမှာ ဖောင်းကားမို့တက်ခြင်း မရှိလှသော်လည်း ခပ်စီးစီးကလေးဖြင့် လိုးကောင်းသော စောက်ပတ်မျိုးဖြင့်ကြောင်း သိလိုက်ပေပြီ။ ထို့ကြောင့် လက်ဖြင့်လှမ်း၍ဖြူ၏ စောက်ဖုတ်ကလေးကို အသာအုပ်ကိုင်လိုက်မိသည်။

"အို"

ဖြူကရုတ်တရက်မို့ ဖင်ကလေးကိုနောက်သို့ ယို့ကာတိမ်းဖယ်လိုက်မိသော်လည်း ချက်ခြင်းပင် ခါးကိုပြန်ကော့ကာ သန်းဝင်းအောင် လက်ဆီသို့ သူမစောက်ဖုတ်ကလေးဖြင့် ကပ်ပေးလိုက်လေသည်။

"အာ ကိုကလည်းကွာ ဒီမှာ သင်းက အရမ်းကောင်းနေတာ  ပြီးအောင် လုပ်ပေးပါအုံး  နောက်မှ ဖြူ့ကိုလိုးလေ  တစ်ညလုံး အချိန်ရနေတဲ့ဟာကို"

သန်းဝင်းအောင်မှာလက်ဖြင့် ဖြူဖြူ၏စောက်ပတ်ကို လှမ်းနှိုက်နေရာ အာရုံပြောင်းသွားသဖြင့် သင်းသင်းဖင်ကို လိုးအားကျသွားသဖြင့် သင်းသင်းက ငြူငြူစူစူပြောလိုက်သည်။ ထိုအခါကျမှ သန်းဝင်းအောင်လည်း ဖြူဖြူစောက်ဖုတ်မှ သူ၏လက်ကို ရုတ်ခါသင်းသင်းခါးကိုဆွဲ၍ ဖင်ခေါင်းထဲသို အားစိုက်လိုးပေးလိုက်လေသည်။

"အား ကျွတ် ကျွတ် ကောင်းတယ် ကို သင်းပြီးတော့မယ်  လိုးလိုး အား ရှီး အဟင်းဟင်း ကောင်းလိုက်တာကွယ် သင်းဖင်ခေါင်းကြီးကွဲ ချင်ကွဲပါစေတော့  ဆောင့်လိုးပါ ကိုရယ်"

သင်းသင်းမှာစောက်ခေါင်းထဲသို့ လီးတုကြီးကို ခပ်မြန်မြန် အသွင်းအထုတ်ပြုလုပ်ရင်း ဖင်တရမ်းရမ်းဖြင့် အလိုးခံနေလေသည်။ ဖြူမှာ ကုတင်ဘေးမှရပ်ရင်း သင်းသင်း၏ ဖင်စအိုအတွင်းသို့ ကြပ်တည်းစွာ လိုးပေးနေသော သန်းဝင်းအောင်၏ သန်မာတောင့်တင်းသော လီးချောင်းကြီးကိုကြည့်၍ တံတွေးများပင် မျိုချမိလေသည်။

သန်းဝင်းအောင်က သူ၏လီးကို သင်းသင်းဖင်ခေါင်းအတွင်း လိုးသွင်းလိုက်သည့်အခါ ဖင်စအိုဝနှုတ်ခမ်း ညိုမဲမဲလေးများသည် လီးတံနှင့်အတူ အတွင်းသို့ လိပ်ဝင်သွားပြီး လီးကို ဆွဲထုတ်လိုက်သည်အခါ ၎င်း နခမ်းသားများသည် လီးချောင်းကြီးနှင့်အတူ ကပ်၍အပြင်သို့ပါလာသဖြင့် စအိုအတွင်းသား နီနီရဲရဲများကိုပင် မြင်ရလေသည်။

" အား  ကောင်းတယ်ကို  သင်းပြီးတော့မယ် အီး အာ့ ဟား ဟား ကောင်းလိုက်တာနော် အီးဟီး ဟီး ပြီးပြီကိုရယ် ပြီးသွားပြီ အီး ဟီး ဟီး ဟင်း"

သင်းသင်းမှာအော်ဟစ်ညီးတွားရင်း ကာမဘုံ အဆုံးအစွန်အထိ တက်လှမ်းရင်း စာက်ပတ်ကလေး ပွစိပွစိဖြင့် ပြီးဆုံးသွားလေသည်။ ကိစ္စပြီးသွားသဖြင့် စောက်ခေါင်းအတွင်းမှ လီးတုကြီးကို ဆွဲထုတ်လိုက်ရာ ဗွက် ခနဲ အသံနှင့်အတူ ပြီးဆုံးခြင်း၏ အထိမ်းအမှတ်စောက်ရည် ဖြူပြစ်ပြစ်များ ထွက်ကျလာလေသည်။ 

စောက်ပတ်ကြီးမှာ ရှုံ့ပွရှုံ့ပွဖြင့် ပြီးစီးသွားသဖြင့် အကြောချင်း ဆက်နေသော ဖင်စအိုကြီးကလည်း သန်းဝင်းအောင်၏လီးကြီးကို ပွစိပွစိဖြင့် ညှစ်ပေးလေသည်။

သန်းဝင်းအောင်မှာ သူ၏လီးကြီးကို စအိုကြွက်သားများက ဖြစ်ညှစ်ပေးနေသဖြင့် မထိန်းနိုင်တော့ဘဲ သူ၏လီးရည်များကို သင်းသင်း၏ ဖင်စအိုအတွင်းဒလဟော ပန်းထည့်လိုက်လေတော့သည်။ ထို့နောက်တွင်တော့ ၂ ယောက်သားထပ်လျက်ငြိမ်ကျသွားလေတော့သတည်း။ တအောင့်အကြာတွင် အပေါ်မှသန်းဝင်းအောင်မှ ဘေးဘက်သို့လှိမ့် ချလိုက်သည်။ ဤတွင်မှ သင်းသင်းလည်း အိပ်ယာမှ ကမန်းကတမ်းထပြီး ကုတင်ဘေးတွင် ကြောင်တောင်တောင်ရပ်နေသော ဖြူအားလက်ဆွဲ၍

"လာ ဖြူ  ဒီတစ်ခါတော့ ဖြူ့အလှည့်"

ဟုဆိုကာ ကုတင်ပေါ်သို့တွန်းတင်လိုက်လေသည်။ ဆက်၍

"ကိုရေ ရသေးလား ဟောဒီမှာ သင်းသူငယ်ချင်းလေးကို ဆက်ပြုစုလိုက်ပါအုံး     သူက သူ့ယောက်ျားတစ်ယောက်ထဲနဲ့ဘဲ နေဘူးသေးတဲ့ အသစ်ကလေးပါ နော်  ခ် ခ်"

ဖြူမှာပက်လက်အိပ်နေသော သန်းဝင်းအောင် ကိုယ်ပေါ်သို့ ကန့်လန့်ဖြတ် လဲကျသွားလေသည်။ သန်းဝင်းအောင်၏ လီးကြီးမှာ သင်းသင်း၏စောက်ရည်များရွှဲလျက် ဖြူ၏မျက်နှာဘေးတွင် မပျော့မမာဖြင့် ငေါက်တောက်ကြီး ရှိနေလေသည်။ သင်းသင်းက လီးတွင်ပေကျံနေသော သူမ၏ စောက်ရည်များကို အဝတ်စတစ်ခုဖြင့် သုတ်ပေးရင်း

"ဖြူ  သူ့လီးကြီးပြန်တောင် တစ်ချက်လောက် စုပ်ပေးလိုက်စမ်းပါအုံး သူက သိပ်အလိုးသန်တာ ခဏနေရင် ဖြူကိုကောင်းကောင်းကြီး အရသာတွေ့အောင် လုပ်ပေးလိမ့်မယ်  ခ် ခ်"

ကာမစိတ်မွှန်လျက်အရမ်းရွနေသော ဖြူသည် ဘာမှမစဉ်းစားတော့ဘဲ ပျော့တော့တော့ဖြစ်နေသော သန်းဝင်းအောင်၏လီးကြီးကို ပါးစပ်ဖြင့် အသာငုံစုပ်လိုက်လေသည်။ ပူနွေးသော လီးတံကြီး၏ အထိအတွေ့ကြောင့် ဖြူမှာ ကာမစိတ်များ တရှိန်ရှိန်တက်လာလေသည်။ဖြူက မောင့်လီးကို စုပ်ပေးဘူးသည့် အတွေ့အကြုံရှိဘူးသဖြင့် လီးဒစ်ကြီးအောက်မှ လီးမေးသိုင်းကြိုးကလေးကို လျှာထိပ်ဖြင့်ထိုး၍ ယက်ပေးလိုက်လေသည်။

သန်းဝင်းအောင်၏လီးကြီးမှာ ချက်ခြင်းဆိုသလိုပင် ဖြူ့ပါးစပ်ထဲ၌တောင်လာပြီး မာကြောလာလေသည်။ ဖြူမှာ သူမ၏ပါးစပ်အတွင်း၌ သန်းဝင်းအောင်၏ လီးကြီး တောင်ထလာသဖြင့် အားတက်ခါ လီးချောင်းကြီးကိုငုံခဲ၍ တပြွတ်ပြွတ် စုပ်ယူပေးနေလေသည်။သူမ၏လက်တဖက်တော့ သန်းဝင်းအောင်၏ ဂွေးစိကြီး ၂ လုံးကို ပွတ်သပ်ဆုပ်နယ်ပေးနေလေသည်။

ထိုအချိန်တွင် သန်းဝင်းအောင်က ဖြူ၏ ကိုယ်လုံးကလေးကိုဖေးမ၍ ဆွဲတင်လိုက်သဖြင့် သန်းဝင်းအောင် မျက်နှာပေါ်သို့ ဖြူ၏စောက်ဖုတ်ကြီး အပ်မိရက်သား ဖြစ်သွားလေတော့သည်။

"ပလပ်  ပလပ် ပြွတ် အမယ်လေးရှင်ရယ်  အင့် အီး အားအု"

သန်းဝင်းအောင်က ဖြူစောက်ပတ်နှုတ်ခမ်းသား ၂ခြမ်းကို ပါးစပ်ဖြင့်ငုံ၍ အားပြင်းပြင်းဖြင့် စုပ်ယူလိုက်သောကြောင့် ဖြူ့ခမျာ အေးခနဲ ဖြစ်သွားလျက် ရင်ထဲမှ အသည်းနှလုံးများပါ စောက်ပတ်အတွင်းမှ ခုန်ထွက်၍ သန်းဝင်းအောင် ပါးစပ်အတွင်းပါသွားသလို ခံစားလိုက်ရလေသတည်း။

အခုတော့ ဖြူသည် သန်းဝင်းအောင်၏ မျက်နှာပေါ်တွင် စောက်ဖုတ်ကြီးဖြင့် ခွကပ်ထားပြီး 69 အနေအထားဖြင့်သန်းဝင်းအောင်၏ လီးတောင်ကြီးကို ကုန်း၍စုပ်ပေးနေလေပြီ။

"ပြွတ် ပလပ် ပလပ် ပြွတ် အာ့ အင့် အင့်"

သန်းဝင်းအောင်က သူ့မျက်နှာပေါ်တွင် ဖိကပ်ထားသောဖြူ၏ စောက်ဖုတ်နှုတ်ခမ်းသား ၂ခြမ်းကိုပါးစပ်ဖြင့် အားရပါးရ ငုံစုပ်ပေးထားရင်း စောက်ပတ်ကွဲကြောင်းအကြားမှ စောက်ခေါင်းဝလေး အတွင်းသို့ လျှာဖြင့် ရနိုင်သလောက်ထိုးပြီး လိုးပေးနေလေသည်။ 

လက်တဖက်ကတော့ လက်ညိုးတွင် စောက်ရည်ဆွတ်ပြီး ဖြူ၏ ဖင်စအိုဝမဲမဲလေးအတွင်း ဖြေးဖြေးချင်း အသွင်းအထုတ်လုပ်ပေးနေလေသည်။

"အာ့ အူး အင့်  ဟင့် ပြွတ် ပလပ် ပလပ် ပြွတ် စွိ စွိ အိုး ရှီး အား"

ဖြူ့မှာမောင်မဟုတ်သော ယောက်ျားတစ်ယောက်၏ အလိုးကိုခံဘို့အတွက် အစပျိုးနှိုးဆွခြင်း ခံနေရသည်ဆိုသော အသိက သူမ၏ကာမစိတ်ကို ထကြွစေသည့်အပြင် မောင့်ထက်ပိုမိုအားပါသော စောက်ပတ်စုပ်ယက်ခြင်းကို ပြင်းပြင်းထန်ထန် ခံနေရသဖြင့် ဖင်ကလေးလှုပ်ရမ်းကာ မချင့်မရဲ ညီးညူမိနေလေသည်။ 

ထို့ကြောင့် သူမကလည်း ပါးစပ်အတွင်းငုံထားသော သန်ဝင်းအောင်၏ လီးချောင်းကြီးကို စေတနာပါပါဖြင့် အားရပါးရ စုပ်ပေးနေမိလေသည်။ တဖန် သန်းဝင်းအောင်၏ ဂွေးစိ လုံးလုံးကြီး ၂ လုံးကိုလက်ဖြင့် ကိုင်တွယ်ကစားနေမိလေသည်။

တကယ်တော့ ဖြူသည်မောင်နှင့် ကာမဆက်ဆံတော့မည့်အချိန်တိုင်း မောင့်ဂွေးစိကြီး ၂ လုံးကို ဤသို့ပွတ်သပ်ဆုပ်နယ်ကစားရသည်ကို နှစ်ခြိုက်ခဲ့လေသည်။ အခုလိုမောင်မဟုတ်သော သူစိမ်းယောက်ျားတစ်ယောက်၏ ဂွေးစိဖောင်းဖောင်းကြီး ၂ လုံးကိုစိတ်တိုင်းကျ ကိုင်တွင်ဆုပ်နယ်ပေးနေရသောအခါ ရင်ထဲမှ ကာမမီးတောက်ကြီး လောင်မြိုက်လာလေတော့သည်။

 " ရှီး အား အိုး အူး အင့် အဟင့် ပြွတ် ပလပ် ပလပ် အူး အီး ဟင့်"

ထိုအချိန်တွင် စောက်ပတ် ၂ ခြမ်းကိုဖြဲ၍ စောက်ခေါင်းအတွင်း လျှာဖြင့်လိုးပေးနေသော သန်းဝင်းအောင်က စောက်ပတ်အကွဲကြောင်း ထိပ်မှပြူထွက်နေသော စောက်စိလေးကို နှုတ်ခမ်း ၂ ခုဖြင့် ညှပ်၍ ခပ်ပြင်းပြင်းစုပ်ယူလိုက်လေသည်။ 

ဖြူမှာ စောက်စိလေးကို အားပြင်းပြင်းဖြင့် စုပ်ယူခြင်းခံရသည့်အပြင် ဖင်ခေါင်းထဲ၌ အသွင်းအထုတ် လုပ်ပေးနေသည့် လက်ညိုးကြောင့် တကိုယ်လုံးကျင်တက်သွားပြီး ချိုအီသော ကာမစည်းစိမ်ကိုအဆုံးအစွန်ထိ ရရှိခံစားကာ စောက်ရည်ဖြူဖြူပြစ်ပြစ်များပန်းထွက်သွားလေသည်။

"အား အီး အူး  အင့် ဟင့် ဟင့်  ဟူး"

ဖြူမှာသူမ၏ ယိုစီးကျလာသောစောက်ရည်များကို လျှာဖြင့်အပြားလိုက်ခါ စုပ်မျိုချနေသော သန်းဝင်းအောင်၏ မျက်နှာပေါ်တွင်ဖင်ကလေး ရှေ့တိုးနောက်ဆုပ်လုပ်၍ စောက်ပတ်ကြီးဖြင့် ကပ်ပွတ်ရင်း ကာမအရသာ၏အဆုံးအစွန်ကို တစိမ့်စိမ့်ခံစားနေလေသည်။ အင်း  မောင်မဟုတ်တဲ့ အခြားယောက်ျားတစ်ယောက်နဲ့ ခံစားရရှိလိုက်တဲ့ လောကစည်းစိမ်ကကောင်းလှပါလား။ ဒါတောင် မလိုးကြရသေးဘူး။ အလိုးများခံလိုက်ရရင်တော့   အဟိ။ 

ဖြူသည် သန်းဝင်းအောင်၏မျက်နှာပေါ်တွင် စောက်ပတ်ကြီး ဖိကပ်လျက်မှောက်လျက်ကလေး ငြိမ်ကျသွားရင်းကာမစည်းစိမ်ကို တငြိမ့်ငြိမ့်ခံစားကာ ထိုသို့တွေးနေမိလေ၏။ထိုအချိန်တွင် ရေချိုးခန်းအတွင်းမှ ကိုယ်လက်သန့်စင်ပြီး ပြန်ဝင်လာသော သင်းသင်းက ဖင်ထောင်လျက် မှောက်ရက်ကလေး ညိမ်နေသောဖြူ၏တင်ပါးကြီးကို ဖြန်း ခနဲရိုက်ခါ

" အမယ်လေး ဟဲ့ ကောင်မ ဝက်မှိန်းမှိန်းနေလိုက်တာ အတော်ဇိမ်တွေ့နေတယ်ပေါ့လေ   ကဲပါ ဟိုမှာ သန်းဝင်းအောင်က မပြီးသေးဘူး လီးကြီးကို ထောင်မတ်နေတာဘဲ  ဒီလိုလီးမျိုးကြီးကို အပေါ်ကစောက်ပတ်ဖြဲပြီး တက်ချလိုက်ရရင် ဘယ်လောက်များ အရသာရှိလိုက်မလဲ ကဲကွာ  နင်အားရပြီဆိုရင် ငါဘဲနောက်တကျော့ ဝင်လိုက်တော့မယ် ကဲ  ဘယ်လိုလဲ မရွှေဖြူ"

ထိုအခါကျမှ သန်းဝင်းအောင်၏ မျက်နှာပေါ်တွင် ကားယားခွလျက် မှောက်ရက်ကြီးမှိန်းနေသော ဖြူသည် ရှက်ကိုးရှက်ကန်းဖြင့်ထလာလေသည်။

ဖြူမှာ ပထမဆုံးအကြိမ်အဖြစ် လင်ယောက်ျားမဟုတ်သော အခြားတစ်ယောက်နှင့် ပလူးမိသဖြင့် ရုတ်တရက်မို့ ရှက်ကိုးရှက်ကန်း ဖြစ်သွားမိသော်လည်း တကယ်မလိုးရသေးသဖြင့် အားရတင်းတိမ်မှု မရှိသေးပေ။ မိမိ၏ လင်ယောက်ျားမဟုတ်သော အခြားယောက်ျားများနှင့် ထိတွေ့ဆက်ဆံလိုသော ပြင်းပြသည့် Hot wife သွေးမှာ ဝုန်းခနဲ ထကြွလာလေသည်။

" အေးပါကွယ်  ဖြူဒီတစ်ခေါက်တော့ ပြီးအောင် အဆုံးသတ်လိုက်ပါအုံးမယ်  ဟင်း  ဟင်း  သင်းက တွေ့ဘူးပေါင်းများလှပြီဘဲ.. ကိုယ်က အခုမှစကြည့်ရတာလေ ခ် ခ် "

ထို့နောက် ဖြူသည် သင်းသင်း၏ခနိုးခနဲ့အပြုံးကို မသိချင်ယောင်ဆောင်ကာ သွေးကြောများ ဖောင်းကြွပြီး အစွမ်းကုန်တောင်မတ်နေသော သန်းဝင်းအောင်၏လီးကြီးကို တယုတယ ကိုင်တွယ်ကာစောက်ခေါင်းဝတွင်တေ့လျက် ဖြေးဖြေးချင်းထိုင်ချလိုက်လေသည်။ လီးပေါ်တွင် ခွလျက်ထိုင်ချနေသောဖြူမှာ သူမ၏ စောက်ခေါင်းအတွင်း ပြည့်သိပ်ကျပ်တည်းစွာ တိုးဝင်လာသော လီးချောင်းကြီး၏အရသာကို ခေါင်းလေးမော့လျက် ကျေကျေနပ်နပ်ကြီး ခံစားနေလေသည်။

 " အား အင်း ကျွတ် ကျွတ် အာ့ ရှီး"

ဖြူမှာမျက်နှာကလေးရှုံ့မဲ့လျက် ရှိနေသော်လည်း နာကျင်ခြင်းကြောင့်မဟုတ်ဘဲ သူမ၏ စောက်ခေါင်းအတွင်းသား လှိုင်းတွန့်အဖတ် ဖတ်ကလေးများကို ပွတ်သပ်တိုးကြိတ်ဝင်လာသော သက်ဝင်းအောင်၏လီးချောင်းကြီးအရသာကြောင့် ရှုံ့မဲ့မိခြင်းဖြစ်လေသည်။ တဖြေးဖြေးထိုင်ချနေရာမှ လီးထိပ်နှင့် သူမသားအိမ်ခေါင်း ဒု ခနဲ ဆောင့်လိုက်မိသောအခါမှ ကျင်တက်ချိုမြိန်သော အရသာကို တကိုယ်လုံးပြန့်နှံံခံစားရလေသည်။

"အား ကျွတ် ကျွတ် အီး ပြွတ် ပြွတ် စွပ် စွပ် ဖတ် စွိ အင်း အဟင်း ဟင်း"

ထို့နောက်တွင်တော့ ဖြူသည်သန်းဝင်းအောင်၏ ရင်အုံကြီးပေါ်တွင် လက်၂ ဖက်ထောက်လျက် ဖင်ကလေးမြှောက်မြှောက်ခါ ဆောင့်လိုးပေးနေလေသည်။  မိမိယောက်ျား မဟုတ်သော အခြားယောက်ျားတစ်ယောက်နှင့် ပထမဆုံးအကြိမ် လိုးနေရပြီဆိုသော အသိက ရင်ထဲတွင် ဖိုလှိုက်တုန်ရင်ကာ မတူသော ဖီးကို ရရှိခံစားနေလေသည်။ 

ဖြူသည် လီးကြီးကိုအပေါ်မှ ခပ်သွက်သွက် ဆောင့်လိုးလိုက် တခါတခါတွင် လီးကို စောက်ခေါင်းအဆုံးသားအိမ်ခေါင်းတွင် တေ့ထောက်ထားပြီး ဖင်ကလေးကို ဝေ့ဝိုက်လှုပ်ရှားရင်း စောက်ခေါင်းအတွင်းလီးချောင်းထိုးမွှေနေသည့်အရသာကို ပီပီပြင်ပြင် ခံစားရရှိနေလေသည်။ထိုညအဖို့ သင်းသင်းကသန်းဝင်းအောင်နှင့် တစ်ကြိမ်အလိုးခံပြီးနောက် သန်းဝင်းအောင်မှာ စွမ်းဆောင်ရည်ကုန်ခမ်းသွားသဖြင့်ဖြူ့ကိုမလိုးပေးနိုင်တော့ချေ။ 

ထို့ကြောင့် ဖြူ့မှာ တဖက်တွင် ပထမဆုံး လင်ငယ်နေလိုက်ရပြီး အလိုးခံလိုက်ရသဖြင့် ကျေနပ်ပီတိဖြစ်မိသော်လည်း အားရပါးရအလိုး မခံလိုက်ရသဖြင့် အားမလိုအားမရဖြစ်ခါ မနက်တွင် အိမ်သို့ပြန်လာခဲ့လေသည်။ အပြန် တက္ကစီပေါ်တွင်တော့ နောက်တစ်ခါဆိုရင်တော့ သူများလင်ငယ်ကိုမျှ၍ အလိုးမခံတော့ဘဲ ကိုယ့်ဘာသာ လင်ငယ်တစ်ယောက်အပိုင်ထားကာ အားရပါးရ အလိုးခံတော့မည်ဟု စဉ်းစားလာမိလေသည်။

ဖြူတစ်ယောက်အိမ်ပြန်ရောက်တော့ မနက် ၈ နာရီပင် ရှိလေပြီ။ ရေမိုးချိုး ကိုယ်လက်သန့်စင်ပြီး  ကြက်ဥ ၃ လုံးပြုတ်စားကာတရေး အိပ်လိုက်သည်။ တချိုးတည်းအိပ်လိုက်သည်မှာ ဖုန်းခေါ်သံကြားမှ လန့်နိုးလာတော့ ညနေ ၃ နာရီထိုးလေပြီ။ ကိုထွန်းမြင့်ထံမှ ဖုန်းဖြစ်သည်။ 

ကိုထွန်းမြင့်က မောင်တစ်ယောက် သူတို့မြို့တွင် မော်တော်ဆိုင်ကယ် မတော်တဆဖြစ်သဖြင့် ခြေကျိုးသွားသည်ဟု ပြောပြသည်။ မြို့ကဆေးရုံမှာ ကျောက်ပတ်တီး စည်းထားပြီး ရန်ကုန်တွင် ခွဲစိတ်ကုသမှုခံယူပြီးစတီး ချောင်းထည့်ရမည် ဆိုသည်။ ယခုပြန်လာနေကြပြီ။ ညနေ ပြန်ရောက်မည်။ အဝေးပြေးဝင်းမှာ လာကြိုရန်မှာကြားသည်။

ထို့နောက် ဖြူလည်း ရေတစ်ခါထပ်ချိုးကာ ကြက်ဥကြော်ဖြင့်ပင် ထမင်းစားပြီး အဝတ်အစား လဲကာတက္ကစီဖြင့်  အဝေးပြေးကားဝင်းသို့ထွက်လာခဲ့လေသည်။ ကားဆိုက်တော့ မောင်က ဂျိုင်းထောက်ဖြင့်ဆင်းလာသည်။ ဖြူက မောင့်ကိုတွဲခါ ကိုထွန်းမြင့်က အထုပ်အပိုးများ ဆွဲကာ တက္ကစီတစီးဖြင့် ပုဂ္ဂလိကဆေးရုံတစ်ရုံသို့ ထွက်ခဲ့သည်။ ဆေးရုံရောက်တော့ ဓာတ်မှန်ရိုက်ပြီး နောက်နေ့တွင် ခွဲစိတ်ရမည် ဖြစ်သဖြင့် အခန်းတစ်ခန်းယူကာ ဆေးရုံတင်လိုက်ရသည်။ ထို့နောက်ညတွင် ကိုထွန်းမြင့်က ဖြူတို့အိမ်တွင် ပြန်အိပ်ပြီး ဖြူကညစောင့်ပေးရမည်ဖြစ်သည်။

တကယ်တော့ ပုဂ္ဂလိကဆေးရုံတွင် ဒီလိုရောဂါအတွက် လူနာစောင့်မရှိလည်း ရသော်လည်းဖြူက စောင့်အိပ်မည်ဟု မောင့်ကိုပြောလိုက်သည်။ သို့သော် ညစာစီစဉ်ရန်နှင့် မောင့်အတွက် လိုအပ်သော အသုံးဆောင်ပစ္စည်းများ ပြန်ယူရန် ဖြူကအိမ်သို့ ခေတ္တပြန်လိုက်သွားမည်ဖြစ်လေသည်။ ဖြူ့အတွက် ညအိပ်အဝတ်အစားများလည်း လိုဦးမည် မဟုတ်ပါလား။

ဖြူသည် အိမ်အပြန် Taxi ပေါ်တွင်တစ်စုံတစ်ခုကို စဉ်းစားပြီး နှုတ်ခမ်းလေးကိုက်ခါ လိုက်ပါလာလေသည်။ တကယ်တော့ ဖြူသည် မနေ့ညက သန်းဝင်းအောင်နှင့် အလိုးခံလိုက်ကတည်းက သူမ၏ အိမ်ထောင်ရေးစည်းမှာ ကျိုးပေါက်သွားခဲ့လေပြီ။နဂိုကထဲက တရားဝင်လင်ယောက်ျား မောင့်အပြင် အခြားတစ်စိမ်းတစ်ယောက်နှင့် တချီတမောင်း အလိုးခံလိုက်ချင်သော စိတ်မှာရင်ထဲတွင် အမြစ်တွယ်ပြီးသားဖြစ်သည်။ 

မောင်နှင့်လိုးတိုင်း မောင်က သူ့ကိုယ်သူ ကိုထွန်းမြင့်သဖွယ် သရုပ်ဆောင်၍ လိုးပေးပြီး ဖြူကလည်း မောင့်အလိုးခံရင်း ကိုထွန်းမြင့်က သူမကို တက်လိုးနေသည် ဟု စိတ်ခံစားချက်သွင်းကာ အရသာခံခဲ့လေသည်။ သို့သော် မောင်က ဖြူဖတ်ဖူးသော cuckold ဇာတ်လမ်းများလို ကိုထွန်းမြင့်ကို သူ့ရှေ့တွင် ပေးလိုးသော အဆင့်ထိ မရောက်တော့ဘဲ ဝေ့လည်ကြောင်ပတ် လုပ်နေသဖြင့် ဖြူ့မှာ မချင့်မရဲဖြစ်ခါ ကာမသွေးတို့ ဆူပွက်နေခဲ့ရသည်။ 

မနေ့ကတော့  သင်းသင်းနှင့် မတော်တဆတွေ့ကာ သင်းသင်း၏ လင်ငယ်သန်းဝင်းအောင်၏ အလိုးကို မျှခံခဲ့ရသဖြင့် ကျေနပ်သွားသော်လည်း သန်းဝင်းအောင်မှာ မိန်းမ ၂ ယောက်ကို အပြည့်အဝ မလိုးပေးနိုင်သည့်အပြင် သင်းသင်းကိုသာ ဦးစားပေးလိုးနေသဖြင့် သိပ်အာသာပြေခဲ့သည်တော့ မဟုတ်ပေ။

ဤတွင် အရေးကြီးသည်မှာ ဖြူတစ်ယောက် အိမ်ထောင်ရေးစည်းကျိုးပေါက်သွားပြီး လင်ငယ် ထားခဲ့မိလေပြီ။ ထို့အတွက် ဖြူ့မှာ နောင်တရသလိုလို ရှိသော်လည်း တဖက်က လွတ်လပ်သွားသလို ခံစားရလေသည်။ အနှောင်အဖွဲ့တစ်ခုမှ လွတ်မြောက်လာသလို ခံစားရလေသည်။ ထို့ကြောင့် ဖြူမှာ ခြံခုန်ဘူးသော နွားမဒန်းမလေးလို နောက်တစ်ခါခြံခုန်ဘို့ ဝင်မလေးတော့ချေ။ ထို့အတွက်တော့ သင်းသင်းကို ကျေးဇူးတင်ရမည် ဖြစ်လေသည်။

ဖြူမှာကားရှေ့ခန်းတွင်လိုက်ပါလာသော ကိုထွန်းမြင့်၏ ယောက်ျားပီသသော မျက်နှာတခြမ်းကို ကားနောက်ခန်းမှကြည့်ကာ ရင်ထဲတွင် ဘလောင်ဆူလာလေသည်။ လုံးဝန်းကျစ်လစ်သော ကိုထွန်းမြင့်၏ ပခုံးသားများကို ကြည့်၍လည်း ယောက်ျားပီသလိမ့်မည်ဟု မျှော်လင့်မိလေသည်။ ဒါ့အပြင် ကိုထွန်းမြင့်မှာ မောင်ဖန်တီးပေးသော ဖြူ၏စိတ်ကူးထဲမှ ဇာတ်လိုက်မဟုတ်ပါလား။ 

ဖြူသည် တောင်တောင်အီအီစဉ်းစားရင်းဖြင့် ကာမသွေးများကြွလာသဖြင့် စောက်ပတ်ကလေးပင် စိုစိစိဖြစ်လာလေသည်။ ဒီညနေတော့ အခွင့်အရေးရတုန်း ကြုံးသွင်းကာ လင်ငယ် တော်ပစ်လိုက်မည်ဟု ဆုံးဖြတ်ချက်ချမိလေသည်။ 

ဖြူသည် မောင့်အလစ်တွင် ဖြူ၏လုံးဝန်းကျစ်လစ်သော တင်ပါးသားများကို စိုက်စိုက်ကြည့်တတ်သော ကိုထွန်းမြင့်၏ မျက်လုံးများကို ပြန်သတိရလာမိလေသည်။ ဖြူတို့မိန်းမသားများ၏ ဗီဇစိတ်အရ  ကိုထွန်းမြင့်က သူမကိုလိုးချင်နေပြီ ဖြစ်ကြောင်း သိရှိလေသည်။ အင်း  ဒီညနေတော့ အခွင့်အရေးရတုန်းသူ ငါ့ကိုတက်လိုးအောင် ဆွဲဆောင်နိုင်ရမယ်ဟုတွေးမိလေသည်။ကိုထွန်းမြင့်ကို မောင်မသိအောင် တိတ်တိတ်ပုန်း လင်ငယ်တော်လိုက်ပြီးနောက်မှ မောင့်အရိပ်အခြေကြည့်ကာ ယောက်ျား ၂ ယောက်နှင့် ပြိုင်တူ cuckold ဇတ်လမ်းခင်းရန် အထိပင် ကြံစည်မိလေသည်။ 

မောင့်မိန်းမကို သူများတက်လိုးနေတာကို မောင်ထိုင်ကြည့်ပြီး မောင်တစ်ယောက် ကပ်ကိုး ဖီလင် ရစေလိုသော စေတနာလည်းပါလေသည်။ စိတ်ကူးထဲတွင် ဖြူတစ်ယောက် မောင်နှင့် ကိုထွန်းမြင့်တို့  ၂ ယောက် 2 in 1 ပုံစံဖြင့် သူမကို ဝိုင်းလိုးကြသည်အထိ စိတ်ကူးအယဉ် လွန်သွားသဖြင့် ကားပေါ်မှ ဆင်းသောအခါ အတွင်းခံပင်တီကို ဖောက်လျက် ယိုစီးလာသော စောက်ရည်များကြောင့် ထမီကို ကမန်းကတန်း လှည့်ဝတ်ရလေသည်။

ဖြူတို့နေထိုင်ရာကွန်ဒိုတိုက်ခန်းသို့ ဓာတ်လှေကာဖြင့် အတူတက်လာကြသည်အထိ ၂ ယောက်သား စကားတခွန်းမျှမပြောမိ။ တိုက်ခန်းတံခါးသော့ဖွင့်ပြီး ဝင်တော့မှ-

"ညီမလေး  အစ်ကိုရေချိုးလိုက်အုံးမယ်  ညီမလေး အရင်ချိုးမှာလား"

"ဟင့်အင်း အစ်ကိုချိုးပါ  ညီမကချိုးပြီးပြီ  "

တကယ်တော့ ဖြူတို့ကွန်ဒိုတိုက်ခန်းမှာ ဖြူနှင့်မောင်တို့အိပ်သော လင်မယားခန်းမှာ အိမ်သာရေချိုးခန်း တွဲရက်ပါသည့်အပြင် အပြင်မှာလည်း အိမ်သာရေချိုးခန်း တစ်စုံပါသေးသည်။ ကိုထွန်းမြင့်က ခါတိုင်းလည်း အပြင်ရေချိုးခန်းမှာ ရေချိုးနေကြဖြစ်သည်။ကိုထွန်းမြင့်က သူ့အဝတ်အိတ်ကိုချ၍ ရေချိုးပြီး လဲလှယ်ဝတ်ဆင်ရန် အဝတ်အစားများ ထုတ်ယူနေစဉ် ဖြူနောက်ဖေးသို့ ဝင်ပြီး အပြင်မှာရှိသော ရေချိုးခန်းတံခါးကို အတွင်းလော့ခ် ချ၍အပြင်မှာပိတ်လိုက်သည်။ ညဏ်တော့များရတာပေါ့။ 

ဖြူက ကိုထွန်းမြင့်ကို သူတို့လင်မယားအိပ်သော အခန်းနှင့်တွဲရက်ရေချိုးခန်းမှာ ရေချိုးစေချင်လှသည်။ သို့မှသာ ကိုထွန်းမြင့်ကို ဖြားယောင်း သွေးဆောင်ရန် ပိုလွယ်မည်ဟု တွေးမိသောကြောင့်ဖြစ်သည်။ ကိုထွန်းမြင့်က သဘက်ကြီးကို ခါးတွင်ပတ်လျက် နောက်ဘက်သို့ ဝင်လာတော့

"အစ်ကို ဒီနောက်ဘက်ကရေချိုးခန်းက အထဲမှာ lock ကျနေတာ ဟိုနေ့ကတည်းကဘဲ.. နောက်မှ သော့ပြင်ကုလားခေါ်ပြီးပြင်ရဦးမယ်.. လာ ဖြူတို့အခန်းက ရေချိုးခန်းမှာဘဲချိုးလိုက်တော့"

ဖြူက အင်းကျီချွတ်ထားသော ကိုထွန်းမြင့်၏ ရင်အုပ်ကျယ်ကြီးကိုကြည့်၍ စိတ်လှုပ်ရှားစွာ ပြောလိုက်သည်။ ကိုထွန်းမြင့်မှာ မောင့်ထက် အသားပိုညိုက ဗလကလည်း ယောင်ယောင် မျှတောင့်သည်။ မောင့်က ရင်ပတ်တွင် မွှေးညှင်းမရှိသော်လည်း ကိုထွန်းမြင့်ကမူ မွှေးညှင်းများရှိသည်။ ဖြူမှာ ကိုထွန်းမြင့်၏ရင်ပတ်မှ အမွှေးများကိုကြည့်ခါ စိတ်ထဲတွင် လှပ်ခနဲ ဖြစ်သွားသည်။ 

တောင့်တင်းသန်မာသော ယောက်ျားတစ်ယောက်၏ရင်အုံမှ အမွှေးများသည် မိန်းမတစ်ယောက်၏စိတ်ကို ထကြွစေပါသလား။ ဖြူကတော့ ကတုန်ကရင်ကလေးဖြစ်သွားသည်။

"လာ လာ အစ်ကို  ဖြူလိုက်ပြမယ်"

ဖြူမှာအိပ်ခန်းအတွင်းသို့ တောင့်တင်းကျစ်လစ်သော တင်ပါးကားကားကလေးကိုလှုပ်၍ ဝင်သွားတော့ ကိုထွန်းမြင့်က နောက်မှ ဖြူ့နောက်ပိုင်းကို မျက်တောင်မခတ်ငေးကြည့်ရင်း လိုက်သွားသည်။ အိပ်ခန်းထဲရောက်တော့ ဖြူ့က ရေချိုးခန်းတံခါး ဆွဲဖွင့်ပေးပြီး ကိုထွန်းမြင့်ကို ညို့ယူသော အပြုံးဖြင့်ပြုံးပြလိုက်ရင်း ဘေးသို့ကပ်၍ ဖယ်ပေးလိုက်သည်။ 

ဤနေရာမှာလည်း ဖြူ့မှာ အကွက်တစ်ကွက် ရှိသည်။ ရေချိုးခန်းထဲတွင် ဖြူ့၏ အတွင်းခံ ပင်တီကလေး လှမ်းထားသည်။ မနေ့ညက ကိုသန်းဝင်းအောင်၏ အလိုးခံပြီး မနက်ကဝတ်လာသော ပင်တီကလေးတွင် ကိုသန်းဝင်အောင်၏ သုတ်ရည်အကြွင်းအကျန်များကို မနက်ကမှ လျှော်ပြီး လှမ်းထားတာရှိသည်။ 

မောင်ပြောပြတာရော ဖြူဖတ်ဖူးသော အပြာစာများအရ ယောက်ျားတစ်ယောက်သည် မိန်းမတစ်ယောက်၏ အတွင်း ခံများကိုမြင်လျင် လိင်စိတ်ထကြွစေသည် မဟုတ်ပါလား။ ကိုထွန်းမြင့်ရေချိုးနေစဉ် ဖြူကမီးဖိုထဲဝင်၍ မောင့်အတွက်ထမင်းထည့်သည်။ ဟင်းကတော့ အပြန်လမ်းမှာဝင်ဝယ်သွားမည်ဟု စိတ်ကူးသည်။ 

ဆေးရုံယူသွားမည့်ခြင်းတောင်းကို ခပ်သွက်သွက်ပြင်ပြီး အိပ်ခန်းထဲပြန်ဝင်လိုက်သည်။ ကိုထွန်းမြင့်ရေချိုးပြီးပြန်ထွက်လာတော့ ဖြူက မှန်တင်ခုံရှေ့တွင် အလှပြင်ဟန်ပြုနေသည်။ မှန်မှတဆင့် ကိုထွန်းမြင့်ထွက်လာတာ မြင်တော့ ဖြူက

" အကို  ဒီအံဆွဲက ဖွင့်မရဘူး  အထဲက ရေမွှေးပုလင်း ယူချင်လို့ ဘာဖြစ်လို့ကြပ်နေတာလည်း မသိဘူး"

ကိုထွန်းမြင့်ခါးတွင် သဘက်ကြီးပတ်လျက် မှန်တင်ခုံနားရောက်လာတော့ ဖြူက လွတ်လွတ်ကင်းကင်း ဖယ်မပေးဘဲ ကိုယ်ကို အနည်းငယ်သာ ယို့ပေးသဖြင့် ၂ ယောက်သား လူချင်းထိကပ်မိနေသည်။ ကိုထွန်းမြင့်မှာအံဆွဲကို ဆွဲဖွင့်လိုက်ရာအံဆွဲမှာ အလွယ်တကူရှောခနဲ ထွက်လသည်။

တကယ်တော့ ကိုထွန်းမြင့်မှာလည်း အိမ်ထောင်သည် လူပါးတစ်ယောက်ဖြစ်သည်။ မိန်းမမယူခင်က မိန်းမတော်တော်များများနှင့် အတွင်းကျကျ ထိတွေ့ဘူးခဲ့သူဖြစ်သည်။ ထို့ကြောင့် မိန်းမတို့၏ အထာကိုနပ်နေသူ ဖြစ်သည်။ ယခင်ကတည်က ဖြူ၏အရိပ်အခြေကိုသိနေသည်။ သူငယ်ချင်း၏ ဇနီးဖြစ်၍ ထိန်းသိမ်းခဲ့တာဖြစ်သည်။ 

ယခုတော့ ကလေးမမွေးသေးသဖြင့် အပျိုစင်နီးပါး ဆူဖြိုးတောင့်တင်းနေသော ဖြူ့ကို သူမရှောင်ချင်တော့ပါ။ ဖြူက ကိုယ်လုံးလေးက အမိုက်စားဖြစ်နေသည့်အပြင် ရုပ်ရည်ကလေးကလည်း ရှိသည်။ ပြီးတော့ ဖြူနှင့် သူမျက်လုံးချင်း စကားပြောနေသည်မှာလည်း ကြာပြီမဟုတ်ပါလား။ ကိုထွန်းမြင့်က ဘေးချင်းကပ်လျက်သား ရှိနေသော ဖြူ့ကိုယ်လုံးကလေးကို ခါးမှကိုင်၍သူ့ဘက်သို့ ဆွဲလှည့်လိုက်သည်။

"အို  အစ်ကိုကလဲ"

ဖြူကတော့ အဘယ်မျှပင်စိတ်ထကြွနေသည်ဖြစ်စေ မိန်းကလေးတို့သဘာဝအတိုင်း ရှက်ရွံ့ဟန်ဖြင့် မူလိုက်သည်။ အညှာလွယ်တယ်လို့တော့ အထင်မခံနိုင်ပါဘူး။ ကိုထွန်းမြင့်၏ရင်အုံကြီးကို လက်ဖဝါးနုနုလေးဖြင့် အသာတွန်းထားလိုက်သည်။ ကိုထွန်းမြင့်ကလည်း ဒီလိုအထာများတွေ ရိုးနေပြီဘဲ။ ကိုထွန်းမြင့်က ခါးလေးကို ခပ်တင်းတင်း ဆွဲဖက်ခါဖြူ၏ အောက်နှုတ်ခမ်းထူထူလေးကို ငုံစုပ်ပေးလိုက်သည်။

" အို အဟင့် ဟင့်"

ဖြူက သူမလက်ဖဝါးကလေးများက တွန်းထောက်ထားသော ကိုထွန်းမြင့်၏ရင်အုံပေါ်မှ မွှေးညှင်းများ၏အထိအတွေ့ကြောင့် ကျဆုံးသွားလုလု ဖြစ်နေပေပြီ။ နှုတ်ခမ်းလေးကို အစုပ်ခံလိုက်ရသောအခါတွင်ကား လုံးဝ အရည်ပျော်ကျသွားလေပြီ။ 

ပျော်ကျသွားသော အရည်များသည်စောက်ရည်ရှန်ှများအဖြစ် ယိုစီးကျလာသောကြောင့် စောက်ဖုတ်တစ်ခုလုံး ရွှဲရွှဲစိုနေလေပြီ။ ကိုထွန်းမြင့်ရင်ပတ်ကို တွန်းထုတ်ထားသော လက်ဖဝါးနုနုကလေးသည် ရင်ပတ်အမွှေးကြမ်းများကို ညင်သာစွာ ပွတ်သပ်ပေးနေမိလေပြီ။

ထွန်းမြင့်နှုတ်ခမ်းချင်းငုံစုပ်ရာမှ ဖြူ့ပါးစပ်အတွင်းသို့ လျှာကိုထိုးထည့် လျက်လျှာချင်း ပွတ်ဆွဲပေးနေသည်။ ဖြူမှာခါးကလေးကော့ကာ ခြေဖျားလေး ထောက်ပေးလျက် ပါးစပ်ကလေးဟပေးပြီး တဟင်းဟင်း ညီးညူနေသည်။ တဏှာရာဂ တပ်မက်မှုသည် ဖြူ့တကိုယ်လုံးကို လွှမ်းခြုံနေလေပြီ။

ထွန်းမြင့်က ဖြူ့ခါးကလေးကို အတင်းဖက်ထားရာမှ အောက်ရှိတင်ပါးလုံးလုံးကျစ်ကျစ်ကလေးကို အားရပါးရဆုပ်နယ်ပေးရင်း ဖြူ့၏ ထမီစကပ်ကလေးကို ချိတ်ဖြုတ်လိုက်သည်။ ဖြူ့ထမီစကပ်ကလေးဂွင်းလုံး ပုံကျသွားစဉ်တွင် သူ့ခါးမှ တဘက်ကြီးကိုလည်း ချွတ်ချလိုက်သည်။ သူလီးကြီးကတင်းရင်းထောင်မတ်စွာ သွေးကြောများ အပြိုင်းအပြိုင်းနှင့်ပေါ်လာသည်။ 

လီးကြီးက သူမဆီးခုံကို အတွင်းခံဘောင်းဘီ ပါးလေးပေါ်မှ လာထောက်မိသည်ကို သိရှိသော ဖြူသည် ရင်ပတ်အမွှေးများကို ပွတ်သပ်ပေးနေရာမှ အောက်သို့လျောဆင်းပြီးလီးကြီးကို လက်ဖဝါးနုနုလေးဖြင့် အားရပါးရ ဆုပ်ကိုင်လိုက်မိသည်။ လီးကြီး၏သွေးကြောများမှ သွေးတိုးနှုံးကိုလက်ဝါးလေးက ခံစားသိရှိလိုက်ရသဖြင့် စိတ်ပိုကြွလာလေသည်။ ဖြူ၏ တဏှာသွေးများကား ငယ်ထိပိသို့ တက်ဆောင့်မိလေပြီ။

ထိုအချိန်တွင် ကိုထွန်းမြင့်ကဖြူ့ကိုယ်လုံးလေးကို ပွေ့ဖက်လျက် မှန်တင်ခုံဘက်သို့ မျက်နှာမူစေလိုက်သည်။ ဘယ်လိုနေပေးရမည် ဆိုသည်ကို ချက်ခြင်းသဘောပေါက်သော ဖြူသည် ခါးလေးကိုင်း၍ ဖင်ကလေး ကော့ပေးလိုက်လေသည်။ 

ကိုထွန်းမြင့်က ဖြူ့လည်ဂုတ်သားလေးများကို ခပ်ဖွဖွကိုက်ပေးရင်း အတွင်းခံဘောင်းဘီလေးကို အောင်သို့လိပ်၍ ဆွဲချွတ်နေသည်။ ဖြူကခြေထောက်ကလေးများ ပင့်မြှောက်ခါ ချွတ်ရလွယ်အောင် ကူညီပေးလိုက်သည်။ဘောင်းဘီလေးကျွတ်သွားသည်နှင့် ကုန်းပေးထားသဖြင့် ကျစ်လစ်သော တင်ပါး ၂ လုံးကြားမှ နောက်သို့ပြဲအာထွက်နေသည့် စောက်ရည်ရွှဲနေသော ဖြူ့စောက်ပတ်ကလေးထဲသို့ လီးကိုတဆင့်ခြင်း ထိုးထည့်ပေးလိုက်သည်။

"အာ့  အစ်ကို အားဟား ဟား ဟင်း ဟင်း"

ဖြူတစ်ယောက်မောင်နဲ့လိုးတိုင်းစိတ်ကူးဖြင့် မှန်း၍ အလိုးခံခဲရသော ကိုထွန်းမြင့်၏ လီးဒစ်ကားကြီးသည် အခုတော့ ဖြူ၏စောက်ခေါင်းအတွင်း ပိုင်စိုးပိုင်နင်း တိုးဝင်နေလေပြီ။

"အာ့ အင် အိ အစ်ကိုရယ်  ဟင်း ဟင်း အင့် အဟင့်"

ဖြူသည်နှုတ်ခမ်းလေးကိုက်ခါညီးတွားရင်း ဖင်ကလေးကို လှုပ်ခါပေးနေလေသည်။ အချိန်သိပ်မရသည်ကိုသိသော ၂ ယောက်သားသည် ဖြူ၏အပေါ်ပိုင်းကို မချွတ်တော့ပေ။ ကိုထွန်းမြင့်က သေးကျင်သော ဖြူ၏ခါးကလေးကိုကိုင်၍ နောက်မှ ခပ်မှန်မှန်ဆောင့်လိုးပေးနေသည်။

" ဖုန်း ဖုန်း အား အိ အူး  အမယ်လေး ကောင်းလိုက်တာရှင် ကောင်းလိုက်တာ အူး လိုး လိုးပါအစ်ကိုရယ် အင့် အားဟား ဟား"

ဖြူမှာသူမစိတ်ကူးယဉ်ခဲ့သမျဖြစ်လာပြီမို့ မအောင့်အီးနိုင်တော့ဘဲ သူမ၏ဖင်တုံကြီးကို နောက်သို့တွန်း၍ ဖိကပ်ပေးရင်းအားရပါးရ အလိုးခံနေလေသည်။

" အား အူး လိုးအစ်ကို လိုး  အူး အီး အားဟား ဖြူစောက်ပတ်ကလေး ကိုနာနာသာ ဆောင့်လိုးပေးလိုက်စမ်းပါ  အံမယ်လေး ကောင်းလိုက်တာနော် အင့် ဟင်း"

"ဖြူ "

"ရှင်"

"အစ်ကိုလိုးပေးတာ ကောင်းရဲ့လား"

"ဖုန်း ဖန်း ဖန်း  ကောင်းတာပေါ့ အစ်ကိုရယ် အစ် အစ် ဖြူစောက်ပတ်ကလေးကို ဆိမ့်တက်နေတာဘဲ အီး အဟစ် ဟစ်  အိုး လိုးအစ်ကို လိုး  ဆောင့်သာလိုး  အင်း အီး အား"

"အခုအစ်ကိုလိုးတာနဲ့ ဖြူ့ယောက်ျားလိုးတာ ဘယ်ဟာပိုကောင်းသလဲ "

"စွပ် စွပ် ပြွတ် ပလပ် ဖန်းဖန်း ဗြွတ် ''

"တစ်မျိုးစီပေါ့  အစ်ကိုရယ် အင့် အူး အား  ဒါပေမဲ့ အစ်ကိုလီးကတစ်ခါမှ အလိုးမခံဘူးသေးတဲ့ လီးမို့လို့  အသစ်ဖြစ်ပြီးပိုအလိုးခံလိုးကောင်းနေတာ  အစ် ဟစ် ဟစ် အား"

'အား အစ်ကို လိုးထား  အင်း အူး အစ်ကိုလီးထိပ်နဲ့ ညီမ သားအိမ်ခေါင်းကိုဆောင့်ပေးလည်း ကောင်းတယ်  အား အူး အစ် အစ်"

ဖြူသည်ရှေ့မှမှန်တင်ခုံရှိမှန်ထဲတွင်ပေါ်နေသော ကိုထွန်းမြင့် အရိပ်ကိုကြည့်လိုက်ရာ တဏှာခိုးများဝေလျက် မာန်တင်းကာ ဆောင့်လိုးနေရင်း အရသာခံနေပုံကိုတွေ့သဖြင့် ကျေနပ်သွားလေသည်။ တဖန်သူမ မျက်နှာလေးမှာလည်း ဏှာသွေးများကြွခါ အလိုးခံရတာကို သဘောအကျကြီးကျကာ ပြုံးနေပုံကိုတွေ့ရသဖြင့် အနည်းငယ် ရှက်သွားလေသည်။

၂ ယောက်သားအပေးအယူမျှမျှဖြင့် လိုးကြဆောင့်ကြရင်း ကိုထွန်းမြင့်က သူ၏လီးကို ဖြူ၏စောက်ခေါင်းထဲ တစ်ဆုံးထည့်လျက် ဖိကပ်ထားရင်း ပူနွေးသောလီးရည်များကို ဒလဟောပန်းထည့်လိုက်လေသည်။ ဖြူကလည်း စောက်ပတ်ကြီးပွစိပွစိဖြင့် ကိုထွန်းမြင့်၏ လီးချောင်းကြီးကို ဖြစ်ညှစ်စုပ်ယူရင်း စောက်ရည်များ တန်ပြန်ပန်းထုတ်လိုက်လေသည်။

ဖြူမှာ ကာမအထွဋ်အထိပ်သို့ ရောက်ရှိသွားသော်လည်း တဏှာအားကောင်းနေသဖြင့် နောက်တချီ ထပ်မံအလိုးခံချင်နေသေးသည်။ သို့သော် မောင်ရှိရာ ဆေးရုံသို့သွားရဦးမည်မို့ ကမန်းကတန်း စောက်ပတ်လေးဆွဲကာ ခြင်းတောင်းလေးဆွဲပြီး ထွက်လာခဲ့လေတော့သည်။

ဖြူမှာကိုထွန်းမြင့်လိုးပေးတာကြောင့် ဆန္ဒပြည့်ဝ၍ အထွဋ်အထိပ်သို့ရောက်ရှိခဲ့သော်လည်း အာသာက မပြေသေး။ နောက်တချီခန့်ထပ်မံ၍ တချီတပွဲ နွှဲလိုက်ချင်သေးသည်။ မောင့်ဆီသို့ အချိန်မှီမရောက်မှာ စိုးရိမ်၍သာ ဆန္ဒကိုမျိုသိပ်ခါ ထွက်လာခဲ့ရသည်။ အလိုးကတော့ ခံချင်နေသေးသည်။ 

ကမန်းကတန်း ထွက်လာခဲ့ရသဖြင့် ကိုထွန်းမြင့်လိုးတာ ခံလာခဲ့သော ဖြူ့စောက်ဖုတ်ကြီးကို ရေမဆေးမိခဲ့။ ဖြူ ၏စောက်ရည်များနှင့် ကိုထွန်းမြင့်က ဖြူ့စောက်ခေါင်းထဲ ပန်းထည့်လိုက်သော လီးရည်များက စောက်ဖုတ်တွင် စိုစိစိ။ ကနေ့ဖြူဝတ်လာသော ဘောင်းဘီက အတန်ငယ်ထူသဖြင့် တော်သေးသည်။ 

ဖြူသည် တက္ကစီပေါ်တွင်နောက်ခန်းမှထိုင်၍ လိုက်ပါလာရင်း စောက်ဖုတ်ကလေးအတွင်းမှ စိုစိစိ ယားကျိကျိဖြစ်လာသည်။ ဒါကိုပင် ဖြူတစ်ယောက် သဘောကျနေပြန်သည်။ အခုတော့ ဖြူတစ်ယောက် ကာမဘက်တွင် အားသန်သော မိန်းကလေးတစ်ယောက်ဖြစ်မှန်းမသိ ဖြစ်လာလေပြီ။ 

သို့သော်ဖြူ နောင်တမရပါ။ နှစ်လို့ဘွယ်ကောင်းသော ဤအရသာကို အရွယ်ရှိတုန်း ခံစားကြည့်လိုက်ချင်သည်။ ဘာပြောပြော မောင့်ကတော့ ဖြူ၏တရားဝင် လင်ယောက်ျား တစ်ယောက်ဖြစ်နေပေမည်။တကယ်တော့ လင်ယောက်ျားအပြင် အခြားလူစိမ်းယောက်ျားတစ်ယောက်၏ အလိုးခံကြည့်လိုသော စိတ်ဆန္ဒကိုမောင်ဘဲ စတင်နှိုးဆွခဲ့သည်မဟုတ်ပါလား။ 

မတူသော ယောက်ျားတို့၏မတူသော လိုးဟန်နှင့်မတူသော လီးများကို အခုတော့ ဖြူအစွဲကြီး စွဲမိနေလေပြီ။ ယောက်ျားတစ်ယောက်၏ လီးတချောင်းတည်းဖြင့် လိုးပုံလိုးနည်းတစ်ခုတည်းကိုသာ ထပ်ခါထပ်ခါ ခံစားရသည်မှာ ငြီးငွေ့စရာကောင်းလှသည်ဟု ဖြူတွေးနေမိလေသည်။

ဖြူလမ်းတွင်မောင်နှင့်သူ့အတွက် ကြက်ပေါင်းနှင့် ဆေးဘဲဥ သုတ်ဝယ်ပြီး ဆေးရုံရောက်တော့ည ၇ နာရီခွဲကျော်နေပေပြီ။ ဆေးရုံရောက်တော့ အိမ်သာထဲဝင်ပြီး စိုစိစိဖြစ်နေသောစောက်ပတ်ကို သေချာဆေးကြောသန့်စင်လိုက်သည်။ 

နောက်ပြီး ကိုထွန်းမြင့်၏လီးရေများပေပွနေသော အတွင်းခံဘောင်းဘီလေးကိုရေဖြင့်ပင် ဆေးကြောသန့်စင်ပြီး လှမ်းထားလိုက်သည်။ မောင်ဆေးရုံတက်နေသော ပုဂ္ဂလိကဆေးရုံမှ သီးသန့်ခန်းတွင် အိမ်သာရေချိုးခန်းပါသည်။

ထို့နောက်ဗိုက်ဆာနေသောမောင့်ကို ထမင်းပြင်ကျွေးရင်း ဖြူပါ တခါတည်းစားလိုက်သည်။ မောင်သည် ခြေထောက်ကျိုးထားသော်လည်း ဂျိုင်းထောက်ဖြင့် နည်းနည်းပါးပါးသွားလာနိုင်သဖြင့် ဖြူသိပ်မပင်ပန်းလှပါ။မောင့်ခြေထောက်ကို မနက်ဖြန်ညနေကျမှ ခွဲစိပ်၍ စတီးချောင်း ထည့်မည်ဖြစ်သည်။ ဖြူတို့အိမ်သို့ ခဏပြန်သွားတုန်း မောင့်ကိုသွေးစစ်ပြီး လိုအပ်သည်များ လုပ်ထားပြီးလေပြီ ။

ည ကိုးနာရီခွဲခန်းတွင် ဆရာမလေးတစ်ယောက် သွေးပေါင်ချိန်လာတိုင်းကာ ဂွတ်နိုက် လုပ်သွားတော့ ဖြူက သူတို့သီးသန့်ခန်းကိုအတွင်းမှ ချက်ချပိတ်လိုက်လေတော့သည်။ ဖြူမှာက အကြံအစည်တစ်ခုရှိသည်လေ။ထို့နောက် မောင့်ကိုရေပတ်တိုက်ပေးမည်ဟု ပြောလိုက်သည်။ ခြေထောက်ကျိုးသွားကတည်းက ရေမချိုးရသော မောင်က လွယ်လင့်တကူ သဘောတူလေသည်။ 

ဖြူသည် အဝတ်အစားများကို မောင့်ရှေ့တွင်ပင် ချွတ်ခါ အိမ်မှထည့်ယူလာသော ညအိပ်ဂါဝန်အပါးနှင့် လဲဝတ်လိုက်သည်။ အောက်ကတော့ ဘာမှ ခံမဝတ်တော့။ မောင်ကတော့ သူ့ရှေ့တွင် ကိုယ်တုံးလုံးချွတ် အဝတ်လဲနေသော သူ့မယားဖြူ၏ ခန္ဓာကိုယ်အလှကို ငေးစိုက်ကြည့်နေရှာသည်။ 

ဖြူသည် အကိတ်ကြီး မဟုတ်သော်လည်း လုံးကျစ်ဖုထစ် အချိုးအစားကျနသော သူမ၏ ခန္ဓာကိုယ်အလှကို စိတ်ချသည်။ အညိုရောင်ဘက်သို့ သန်းနေသော နီညိုရောင် ဖြူ့နို့သီးခေါင်းကလေးများမှာ မာတောင်တောင်ကလေး ဖြစ်နေသည်။ လုံးဝန်းသော နို့အုံကလေးများမှာ ကော့ထောင်နေသည်။ ဖြူလှုပ်ရှားလိုက်တိုင်း နို့အုံကလေးများမှာ တုန်ခါလှုပ်ရှားနေလေသည်။ တင်းရင်းသော ဖြူ၏တင်ပါးကားကားလေးမှာလည်း နောက်သို့ကော့နေသည်။ 

၂ ရက်ဆက်တိုက် မသုတ်သင်ဖြစ်သဖြင့် စောက်မွှေးငုတ်တိုလေးများဖြင့် စောက်ပတ်မို့မို့လေးက ရမ္မက်ကြွစဘွယ် ဖြစ်လေသည်။ နှုတ်ခမ်းသား ညိုမဲမဲကလေးများက မဟ တဟဖြစ်နေလေသည်။ ထိုအကွဲကြောင်းကလေးတွင် စောက်ရည်ကြည်ကလေးများ စို့တက်စပြုနေပြီး မီးရောင်တွင် လက်လက်ထနေလေသည်။

ယောက်ျားတစ်ယောက်၏ ရှေ့တွင် ကိုယ်တုံးလုံးချွတ်လျက် မိမိ၏မိမွေးတိုင်းဖမွေးတိုင်း အလှကိုပေါ်ပေါ်တင်တင်ပြရသောအခါ ထိုမိန်းမ၏ ကာမစိတ်သည်လည်း ထကြွလာတတ်ပါသလား။ မောင်သည်လည်း တံတွေးမျိုချလိုက်သည်ကို တွေ့လိုက်ရသည်။

ဂါဝန်လဲပြီးနောက် ရေချိုးခန်းအတွင်းရှိ ပလပ်စတစ်ရေဇလုံတွင် ရေတဝက်ခန့် ထည့်၍ယူလာကာ မောင့်ဘေးနားက ပလပ်စတစ်ထိုင်ခုံပေါ်တွင် ချထားလိုက်သည်။ ထို့နောက် ဆပ်ပြာနှင့် မျက်နှာသုတ်ပုဝါ အသေးလေးတစ်ထည်ကိုယူခါ မောင့်ကို ရေပတ်စတိုက်သည်။ ပထမဆုံးမျက်နှာကို ဖွဖွလေး ရေပတ်တိုက်ပေးသည်။ ထို့နောက် လည်ပင်း။ 

မောင့်အင်းကျီကို ချွတ်လိုက်ပြီးရင်ဘတ် လက်မောင်း နှင့်ဂျိုင်းကြားကို ပွတ်တိုက် သန့်စင်ပေးသည်။ မောင့်ဝမ်းဗိုက်များကို ပွတ်တိုက်ပေးရင်းလုံချည်ကို ဆွဲချွတ်ပစ်လိုက်သည်။ ပက်လက်အိပ်နေသောကြောင့် မောင့်ဟာကြီးက မတ်မတ်ကြီးတောင်နေသည်ကို တွေ့လိုက်ရသဖြင့် ဖြူသည် အပျိုမဒန်းမလေးလို အူမြူးမြူးဖြင့် တခစ်ခစ်ရီလိုက်သည်။

" ခ် ခ် မောင့်ဟာကြီးက ရယ်ဒီဖြစ်နေပါ့လား.. ဟီး မောင်နော် ဆေးရုံမှာလေ မဟုတ်တာတွေ မစဉ်းစားရဘူး ခ် ခ်"

" ဟဲ ဟဲ မောင်ကခြေထောက်ပဲကျိုးတာပါ ကျန်တာတွေကကောင်းတယ်ဖြူရဲ့  ဟဲ ဟဲ"

"ဟင့် မောင်နော် အတော်ကဲ"

ဖြူကပြောရင်းဆိုရင်းဖြင့် မောင့်လီးတန်ကြီးကို အဝတ်ဖြင့် အပွတ်သပ်သန့်စင်ပေးသည်။ ဒစ်အကြိုအကြားပါမကျန် သေချာသုတ်သင် ပေးလေသည်။ ထို့နောက်ဂွေးကြားဖင်ကြားများကိုပါ သန့်ရှင်းရေးလုပ်ပေးလေသည်။မောင့်လီးကြီးက တောင်လွန်းမကတောင်လွန်းသဖြင့် ကော့တက်ခါ ချက်အနီးသို့ကပ်နေလေသည်။ ဖြူသည် မောင့်ပေါင်တွေ ခြေသလုံးတွေကို လက်တဖက်ဖြင့် ရေပတ်တိုက်ရင်းကျန်လက်တဖက်ဖြင့် မောင့်လီးကြီးကိုပွတ်သပ်ပေးနေသည်။

ခဏနေတော့ ရေပတ်တိုက်ပြီးသွားသဖြင့် မောင့်လီးကို အသာလေးနှုတ်ခမ်းဖြင့် နမ်းပေးလိုက်ပြီး ဒစ်ပတ်ပတ်လည်ကို လျှာဖြင့် ယက်ပေးလိုက်သည်။ ထို့အပြင် လီးမေးသိုင်းကြိုးကလေးကို လျှာဖျားဖြင့် တို့ထိကလိပေးလိုက်သည်။  လက်ကတော့ မောင့်ဂွေးစိကြီးများကို ဖွဖွလေး ဆုပ်နယ်ပေးနေလေသည်။

" အား အီး ဖြူရယ်  အူး  အီး  ကောင်းလိုက်တာကွာ မောင့်မိန်းမက လီးစုပ်တော်လိုက်တာ  ကျွမ်းကျင်အဆင့် ၁ ပဲ"

" လီးစုပ်တော်ရုံသာမကဘူး  အဆောင့်အညှောင့် အပွတ်လည်း တော်ပါတယ်နော်"

ဖြူက လီးကိုနှုတ်ခမ်းမှခွါလျက်ပြောလိုက်ရင်း ဂါဝန်ကို ခေါင်းပေါ်မှကျော်ချွတ်လိုက်သည်။ တုံးလုံးလေး ဖြစ်သွားသော ဖြူသည် မောင့်လီးကြီး တစ်ချောင်းလုံးကို ပါးစပ်အတွင်းထည့်၍ အငမ်းမရ ငုံစုပ်ပေးလိုက်သည်။

" အား အူး  ဟူး  ကောင်းလိုက်တာ ပြွတ် ပလပ် ပလပ် ပြွတ် ပြွတ်"

ဖြူသည် မောင့်လီးကို တပြွတ်ပြွတ်စုပ်ပေးရင်း ဂွေးစိကို ဆုပ်နယ်ကစားနေသော လက်ချောင်းကလေးများဖြင့် မောင့်ဖင်ဝကို ကလိပေးလိုက်သည်။

" အင့် ဟား  ကောင်းလိုက်တာဖြူရယ် အင့် အား အီး"

မောင်သည်ခါးကြီးကော့လျက် အော်ဟစ်ညီးညလိုက်သည်။ ဖင်စအိုဝကို ပွတ်သပ်ကလိပေးခြင်းသည် ယာက်ျားရော မိန်းမကိုပါ ကာမထကြွစေလေသည်။ ဖြူသည် မောင့်၏ လီးကိုနှစ်နှစ်ခြိုက်ခြိုက် အားရပါးရစုပ်ပေးရင်း သူမကိုယ်တိုင်လည်း တဏှာစိတ်များ ပြင်းထန်လာလေသည်။ 

ယောက်ျားဖြစ်ဖြစ် မိန်းမဖြစ်ဖြစ်တစ်ဦး၏ ကာမစိတ်ကိုတစ်ဦးက စိတ်ပါလက်ပါ နှိုးဆွပေးလျင် နှစ်ဦးစလုံး ကာမစိတ်နိုးကြား ပြင်းထန်လာတတ်ပါသလား။ တစ်အောင့်နေတော့ ဖြူသည်လီးကိုပါးစပ်မှ ချွတ်လိုက်ပြီး နှုတ်ခမ်းများကိုလက်ခုံဖြင့် ပွတ်ခါ မောင့်၏ ကျိုးနေသော ခြေထောက်ကို လွတ်ကင်းအောင် အသာမရွှေ့လိုက်သည်။ 

ထို့နောက် မောင့်မျက်နှာပေါ်သို့ စောက်ပတ်ကြီးဖြင့် တက်ခွလိုက်လေသည်။ စောက်စိလေးသည် မောင့်နှာခေါင်းနှင့် ဖိကပ်မိနေပြီး မောင့်လျာကြီးက ဖြူ့စောက်ပတ်အကွဲကြောင်းကိုလျှာဖြင့် အပြားလိုက် ပင့်ယက်ပေးလိုက်လေသည်။

" အား အင့် မောင် မောင် အမယ်လေး မောင်ရယ်'

ဒီတစ်ခါညီးရသူမှာဖြူဖြစ်လေသည်။ ဖြူသည် မောင့်မျက်နှာပေါ်သို့ စောက်ပတ်ကြီးဖြင့်တက်ခွကာ ဆောင့်ကြောင့်ထိုင် ဖိကပ်ပွတ်ကြိတ်ရင်း ခေါင်းကလေးမော့ ပါးစပ်ကလေးဟကာ အရသာခံနေလေသည်။ လက်များကတော့ သူမရင်သားကို သူမဘာသာဆုပ်နယ်ရင်း နို့သီးခေါင်းလေးများကို ပွတ်ချေနေလေ၏။ ဖြူစောက်ခေါင်းအတွင်းမှစောက်ရည်များကတော့ မောင့်ပါးစပ်ထဲသို့ စီးဝင်သွားလေ၏။

အတန်ကြာသော် ဖြူသည် သူမ၏စောက်ပတ်ကြီးကို မောင့်မျက်နှာပေါ်မှ ခွါလိုက်ပြီးခြေရင်း ဘက်သို့ရွှေ့ကာ တောင်ထနေသော လီးကြီးပေါ်ထိုင်ချလိုက်လေသည်။ ဖြူကမောင့်လီးကြီးကို လက်ဖြင့်ကိုင်၍ စောက်ခေါင်းဝတွင်တေ့ပြီး ဖြေးဖြေးချင်း ထိုင်ချနေလေသည်။ 

လီးကြီးမှာ ဖြူ့စောက်ခေါင်းအတွင်းသို့ စောက်ခေါင်း အတွင်းသားနံရံများကို ပွတ်တိုက်ခါ တင်းတင်းကျပ်ကျပ်ဖြင့် တထစ်ထစ်ဝင်သွားသည်ကို ခေါင်းလေးမော့ကာ အရသာတွေ့နေလေသည်။ စောက်ခေါင်းထဲသို့ လီးတစ်ဆုံးဝင်သွားသောအခါ မောင့်ရင်ပတ်ပေါ်လက်ထောက်လျက် ဖင်ကလေးကုန်းကာ အတင်းဆောင့်လိုးလေတော့သည်။

" စွပ် ပြွတ် ဗြစ်  ဗြိ စွပ် ဖတ် ဖတ် အား အီး ထိတယ်မောင်  အရမ်းထိတာဘဲ အင်း အဟင့် ဟင့်  ဟင်း"

ဖြူသည်မောင့်အပေါ်မှ အားရပါးရဆောင့်လိုးရင်း မျက်စိကလေး မှိတ်ထားလေသည်။ မျက်စိထဲတွင်တော့ သင်းသင်းတို့အိမ်တွင် သန်းဝင်းအောင်နှင့် လိုးခဲ့သည်များ   ခုနတင်က ထွန်းမြင့်က သူမကိုကုန်းခိုင်း၍ ဆောင့်လိုးပေးသည်များ တဖြတ်ဖြတ်ပေါ်လာလေသည်။ ယောက်ျားတစ်ယောက်နှင့် လိုးရင်း အခြားယောက်ျားများနှင့် အလိုးခံခဲ့သည်များကို ပြန်လည်စမြုံ့ပြန်တွေးတောခြင်းက မိန်းမတစ်ယောက်၏ရာဂစိတ်ကို ပိုမိုပြင်းထန်စေပါသလား။

အချိန်အတော်ကြာဆောင့်လိုးရင်း မောလာသောအခါ ဖြူသည် လီးကိုတဆုံးထည့်၍ ဖိကပ်ပွတ်ကြိတ်ပေးရင်း အမောဖြေနေရလေသည်။ ထိုအခါ မောင့်လီးထိပ်မှာ ဖြူ့သားအိမ်ခေါင်းကို ထောက်ထားပြီး ဖြူစောက်စိလေးမှာ မောင့်လီးအရင်းနှင့် ဖိကပ်ပွတ်ကြိတ်မိနေလေသည်။ 

ထိုအခါကျမှ လီးထိပ်က ဖြူ့သားအိမ်ခေါင်းကို တဒုဒု ပွတ်ကြိတ်မိနေသည့်အပြင် စောက်စိလေးမှာလည်း ပွတ်ချေခြင်းခံလိုက်ရသဖြင့် မထိန်းသိမ်းနိုင်တော့ဘဲ စောက်ပတ်ကလေး ရှုံ့ပွရှုံ့ပွဖြင့်မောင့်လီးကြီးကို ရစ်ပတ်စုပ်ယူရင်း စောက်ရည်များ တဗြစ်ဗြစ် ပန်းထုတ်လိုက်မိလေတော့သည်။ 

မောင့်ကလည်း အောက်မှ လီးကြီးကော့ထောင်ကာ လီးရည်များကို ဖြူ့စောက်ခေါင်းအတွင်းသို့ တဗျောဗျော ပန်းထည့်လိုက် လေတော့သတည်း။

နောက်တစ်နေ့မနက်ရောက်တော့ ကိုထွန်းမြင့် ရောက်လာပြီး လက်ဘက်ရည်နှင့် နန်းကြီးသုတ်များ ဝယ်လာခဲ့သည်။ သုံးယောက်သား မနက်စာ အတူစားသောက်ပြီး ကိုထွန်းမြင့်ကို အစောင့်ထားခဲပြီး ဖြူ အိမ်သို့ပြန်လာခဲ့သည်။ အိမ်အပြန်လမ်းတွင် ဈေးဝယ်လာခဲ့သည်။ အိမ်ပြန်ရောက်တော့ အဝတ်များလျှော်ဖွတ် ရေမိုးချိုးပြီး ထမင်းဟင်းချက်ရသည်။

ထမင်းဟင်းများ ကျက်တော့ဆေးရုံသို့ သွားပို့ရပြန်သေးသည်။ ထို့နောက် ကိုထွန်းမြင့်ကိုပင် အစောင့်ထားကာ မနေ့ညက လူနာစောင့်တာ အိပ်ရေးပျက်သည်ဟု အကြောင်းပြခါ အိမ်သို့ပြန်ခဲ့သည်။ ကိုထွန်းမြင့်က ဖြူ့ကိုလိုးချင်သေးဟန် မျက်ရိပ်မျက်ကဲပြပေမဲ့ ဖြူက မသိချင်ယောင်ဆောင်ပြန်လာခဲ့သည်။

ဟုတ်သည်။ ဖြူ့မှာ တစ်နေ့ညက သင်းသင်းနှင့်အတူ သန်းဝင်းအောင်၏ အလိုးကိုခံခဲ့ပြီး မနေ့နေ့လည်ကတခါ ကိုထွန်းမြင့်နှင့် နောက်မီးလင်း အလိုးခံခဲ့သည်။ တစ်ခါ အာသာမပြေသေးသဖြင့် ညတွင် မောင့်နှင့် လိုးဖြစ်သေးသည်။၂၄ နာရီအတွင်း ယောက်ျားတစ်ယောက်စီ၏ လီး ၃ ချောင်းဖြင့် အလိုးခံလိုက်ရသဖြင့် လောလောဆယ် အာသာပြေနေပေပြီ။ အစာဝသော ကြောင်လေးတစ်ကောက်လို ဖြူကောင်းကောင်းအိပ်ချင်နေပြီ။

အနှောက်အယှက်ကင်းကင်းဖြင့် တနေ့ခင်းလုံး ဖြူ အိပ်ရေးဝဝအိပ်လိုက်သည်။ နိုးလာတော့ တက်ကြွလန်းဆန်းနေသည်။ ညစာအတွက် ဟင်းများကိုနွှေးပြီး ထမင်းဂျိုင့်ဆွဲကာ ဆေးရုံသို့လာခဲ့သည်။ ကနေ့ညနေ မောင့်ခြေထောက်ကို ခွဲစိပ်မည်မဟုတ်ပါလား။

ဆေးရုံရောက်တော့ မောင့်ကိုခွဲခန်းဝင်ရန် လာခေါ်နေကြပေပြီ။ မောင့်ကို ခွဲခန်းအတွင်းသွင်းတော့ ဖြူတို့ ထိုင်စောင့်နေကြသည်။ ကိုထွန်းမြင့်နှင့် ဖြူတို့ ထိုင်စောင့်ရင်း ထွေရာလေးပါးပြောကြသည်။ စကားပြောရင်း ဖြူက ကိုထွန်းမြင့်၏နယ်မှာ ကျန်ရစ်သော မိန်းမအကြောင်း စပ်စုမိသည်။ အတူလိုးခဲ့ ခံခဲ့ဘူးသူများဖြစ်သဖြင့် လွတ်လွတ်လပ်လပ် ပြောနိုင်သည်။ တိုးတိုးတော့ ပြောရသည်ပေါ့။

ကိုထွန်းမြင့်ပြောပြတာက သူ့မိန်းမလည်း ထန်သည်ဟုဆိုသည်။ သူ့မိန်းမက ကျောင်းဆရာမ ရိုးရိုးအေးအေးနေတတ်သော်လည်း အိပ်ယာပေါ်တွင်တော့ ထန်သည်ဟုဆိုသည်။ မိန်းမက ထန်လွန်းသဖြင့်သူ့မှာအိမ်သို့ ခဏခဏပြန်ရသည် ဟုဆိုသည်။ 

သူတို့မှာ သားသမီးကလည်းမရှိသဖြင့် မိန်းမစိတ်လေမှာလည်း စိုးသည်ဟုဆိုသည်။ သူ့ကွယ်ရာတွင် ဖောက်ပြားသည်အထိ ဖြစ်လိမ့်မည်ဟု မထင်သော်လည်း ပြောလို့တော့ မရဟုဆိုသည်။ ဒါပေမဲ့ သူ့စိတ်ထဲမှာ မိန်းမဖောက်ပြားတာကို တွေးမိလျင် ပို၍ တဏှာရာဂကြွလာသည်ဟုဆိုသည်။

ကိုထွန်းမြင့်က ဆက်ပြောတာကတော့ သူတို့လင်မယားသည်လည်း တခြားသူစိမ်းတစ်ယောက် သူ့မိန်းမကို တက်လိုးသလိုမျိုး ဇာတ်လမ်းဆင်၍ လိုးဘူးသည် ဟုဆိုသည်။ ထိုသို့ တစ်စိမ်းတစ်ယောက်က တက်လိုးနေသလိုမျိုး မုဒ် mood သွင်း၍ ဆက်ဆံကြသောအခါ မိန်းမမှာ သိသိသာသာ ဖီးတက်လာသည်ဟုဆိုသည်။ 

သူကလည်း မိန်းမဖီးတက်လာတာကိုကြည့်၍၎င်း သူကိုယ်တိုင်ကလည်း သူ့မိန်းမကို သူများတက်လိုးနေသည်ဟု တွေးကြည့်လျင်၎င်း ပိုလိုးကောင်းလာသည်ဟုဆို၏။ ထိုနေရာတွင် ဖြူကဖြတ်၍ 

"ကိုထွန်းမြင့်တို့လင်မယား ဤသို့ တစိမ်းတစ်ယောက်ကို ဇာတ်ကောင်ထား၍ လိုးကြဆော်ကြသောအခါ မည်သူကို ဇာတ်ကောင်းထား၍ လိုးကြဆော်ကြသလဲ ''

ဟုဝင်မေးမိလေသည်။ ထိုအခါကိုထွန်းမြင့် က မောင့်ကို ဇာတ်ကောင်ထား၍ လိုးကြ ဆော်ကြသည်ဟု ဖြေသောအခါ ဖြူ့မှာ တိုက်ဆိုင်မှုကို တအံ့တသြဖြစ်ရလေသည်။ ဖြူတို့လင်မယားကလည်း ကပ်ကိုး cuckold ဖီးနှင့် ဟော့ဝိုက်ဖ် hot wife ဖီးကိုယူ၍ လိုးကြဆော်ကြသော်အခါ ကိုထွန်းမြင့်ကို ဇာတ်ကောင်ထား၍ လိုးကြဆော် ကြသည်မဟုတ်ပါလား။

ကိုထွန်းမြင့်ကဆက်၍ ယခုတစ်ခေါက် မောင့်ကိုခေါ်သွားသည်မှာလည်း  သူ့မိန်းမကလည်း ပူဆာ   သူကလည်း cuckold အရသာ လက်တွေ့ခံစားလိုသဖြင့်   အပြင်တွင်တကယ် ကပ်ကိုးဇတ်လမ်းခင်းရန် ခေါ်သွားခြင်းဖြစ်သည်ဟု ပြောပြတော့ ဖြူ့မှာ ပါးစပ်အဟောင်းသား ဖြစ်သွားရလေသည်။

ဖြူမှာမောင့်ကို သူ့မိန်းမနှင့်cuckold ဇာတ်လမ်းခင်းရန် ခေါ်သွားခြင်းဖြစ်သည်ဟု ကိုထွန်းမြင့်က ပြောသောအခါ ပါးစပ်အဟောင်းသား ဖြစ်သွားလေသည်။ 

သို့သော် ကိုထွန်းမြင့် လင်မယားနှင့်အတူ မောင်မှာ cuckold လိုးပွဲ မဆင်နွှဲလိုက်ရဘဲ ဆိုင်ကယ်မှောက်သဖြင့် ယခုလို ရန်ကုန်ပြန်ခေါ်လာရခြင်းဖြစ်သည်ဟု ပြောပြလေသည်။ ဖြူမှာနားထောင်ရင်း ရင်တလှပ်လှပ် ခုန်လာလေသည်။ ငါလိုမိန်းမတွေရှိတာဘဲဟုလည်း အားတက်မိလေသည်။

ဤသို့ဖြင့်ဖြူက ကိုထွန်းမြင့်ကို မောင်က ဖြူနှင့်ပတ်သက်၍ ဘာပြောသေးသလဲ ဟုမေးကြည့်ရာ မောင်ကဖြူသဘောတူလျင် ကိုထွန်းမြင့်နှင့် ပေးလိုးမည်ဟု ပြောဘူးကြောင်း  ကိုထွန်းမြင့် မိန်းမနှင့်အတူနေပြီးကြမှ ဖြေးဖြေးချင်း ဖြူ့ကို သိမ်းသွင်းပေးမည်ဖြစ်ကြောင်း ပြောပြလေသည်။ 

အခုတော့ ဖြူ့မှာမောင်က ဘာမျှမပြောရသေးမှီ ကိုထွန်းမြင့်နှင့်ဖောက်ပြန်ခဲ့မိလေပြီ။ ဒီအတွက် ဖြူမောင့်ကို ရှက်မိလေသည်။ ဖြူ့ကို ရွလွန်းသည်ဟု အထင်သေးမှာလည်း စိုးမိလေသည်။ ထို့ကြောင့် ကိုထွန်းမြင့်ကို သူမနှင့် လိုးဖြစ်သည်အကြောင်း မောင့်ကို မပြောပြသေးရန် ပိတ်ထားရသေးသည်။ 

ကိုထွန်းမြင့်ကလည်း သူငယ်ချင်းက ခွင့်ပြုပေးတော့မည် ဖြစ်ပါလျက် မစောင့်နိုင်ဘဲ သူငယ်ချင်းမိန်းမကိုခိုးပြီး လိုးလိုက်မိသည့်အတွက် သူလည်း ရှက်မိသဖြင့် မပြောသေးပါဟု ဆိုလေသည်။ထို့နောက် ကိုထွန်းမြင့်ကသူ့မိန်းမအကြောင်းကို ဆက်ပြောပြရာ သူ့မိန်းမမှာ လင်သားရှေ့တွင် နောက်ယောက်ျားတစ်ယောက်နှင့် အလိုးခံလိုသော Hot wife တစ်ယောက်ဖြစ်ရုံမျှမက ကိုယ့်ယောက်ျားက အခြားမိန်းမတစ်ယောက်အား လိုးပေးနေသည်ကို ကြည့်ရှုသိရှိပြီး ဖီးတက်လိုသော မိန်းမတစ်ယောက်ဖြစ်လေသည်။

ဤတွင်လည်း ဖြူမှာ နည်းနည်း အံ့အောသွားမိလေသည်။ အဘယ့်ကြောင့်ဆိုသော် ဒီလို ဖီးလင်းမျိုးက မောင်တို့ ကိုထွန်းမြင့်တို့လို ယောက်ျားတွေတင်သာ ရှိတတ်သည်ဟု ထင်ထားသောကြောင့် ဖြစ်လေသည်။ 

ကိုယ့်မိန်းမကို အခြားယောက်ျားနှင့် ပေးလိုးပြီး အလိုးခံနေသော မိန်းမကိုကြည့်ခါ ဖီးတက်တတ်သော ကပ်ကိုး ဖီးမှာ ယောက်ျားတော်တော်များများတွင် ရှိတတ်သော်လည်း  ကိုယ့်ယောက်ျားကို အခြားမိန်းမနှင့် ပေးလိုးပြီး ဖီးယူတတ်သော မိန်းမများမရှိဟု ထင်ထားသောကြောင့် ဖြစ်လေသည်။

သို့သော် ကိုထွန်းမြင့်နှင့်စကားပြောနေရင်း မောင့်က ဖြူမဟုတ်သော အခြားမိန်းမတစ်ယောက်နှင့် လိုးနေသည်ဟု စဉ်းစားလိုက်မိသောအခါ ဖြူ့စိတ်ထဲတွင် ယားကျိကျိဖြစ်သွားလေသည်။ သဝန်တိုသလိုလို ခံပြင်းမိသလိုလို ဘာလိုလိုဖြင့် ခံစားရသော ဖီးမှာတစ်မျိုးလေးဖြစ်လေသည်။

ဟိုတစ်နေ့ညကသင်းသင်း၏အိမ်တွင် သင်းသင်း၏ လင်ငယ် သန်းဝင်းအောင်နှင့် ဖြူအလိုးခံနေစဉ် ဘေးမှာ ရပ်ကြည့်နေသော သင်းသင်း၏ မျက်လုံးများသည် ရာဂဆောင်လျက် တောင်ပြောင်လာပြီး ရင်သားများကို ကိုယ့်ဘာသာ ကိုင်တွယ်ပွတ်သိပ်ပြီး ဏှာထလာသည်ကို ပြန်အမှတ်ရမိလေသည်။ 

မောင် အခြားမိန်းမနှင့် လိုးနေသည်ဟု စဉ်းစားမိရုံမျှနှင့် ဖြူ၏ စောက်ပတ်ကလေးမှာ စိုတိုတိုဖြစ်လာလေသည်။ထိုအချိန်တွင် မောင်ခွဲစိတ်ကုသမှု အောင်မြင်သဖြင့် ခွဲခန်းထဲမှထွက်လာလေရာ စကားစပြတ်သွားလေသည်။ ထို့နောက် ဝှီးချဲယားဖြင့် မောင်ကိုတင်တွန်းလျက် ဆေးရုံလူနာခန်းသို့ ၃ ယောက်အတူ ပြန်လာကြလေသည်။

မောင်မှာဆေးရုံတွင် ၃ ရက်ခန့်ထပ်နေ၍ ဆေးရုံဆင်းခါ အိမ်တွင်ပင်လမ်းလျှောက်ကျင့်ရန် ဖြစ်လေသည်။ ဤသို့ဖြင့် မောင်ဆေးရုံမှဆင်းပြီး အိမ်သို့ပြန်ရောက်သည်အထိ ဖြူတစ်ယောက် ကာမဆက်ဆံမှုကိုမောင်နှင့်၎င်း ကိုထွန်းမြင့်နှင့်၎င်း မပြုဖြစ်တော့ချေ။ ကိုထွန်းမြင့်ကလည်း  မောင်အိမ်ပြန်ရောက်သည့်ညတွင်ပင် သူ့အဆောင်သို့ ပြန်သွားသောကြောင့် ဖြစ်လေသည်။ 

သို့သော်  နောက်ညတွင်တော့ မောင့်ကို အိပ်ယာပေါ်တွင် ပက်လက်အိပ်နေစေလျက် ဖြူက အပေါ်မှတက်ဆောင့်ကပ်ပွတ်ခါ တစ်ချီတော့ ကောင်းကောင်းကြီးလိုးဖြစ်လိုက်သေးသည်။

ဖြူက မောင့်အပေါ်တက်ခွ၍ မောင့်လီးကြီးကို လက်ဖြင့်ကိုင်ခါ စောက်ခေါင်းအတွင်း ထည့်နေစဉ်မှာပင် မောင်က ဇာတ်လမ်း စလာပြန်လေသည်။ မောင်က အရင်လိုပင် သူ့ကိုယ်သူ ကိုထွန်းမြင့် အသွင်ဆောင်ကာ Roll play ဇာတ်လမ်းခင်း၍

"အာ့ ညီမလေး  အစ်ကိုလီးကြီးနဲ့ လိုးရတာ ကောင်းရဲ့လား  ညီမယောက်ျားလီးနဲ့ ဘယ်ဟာပိုကောင်းသလဲ အင်း ဆောင့်ညီမလေး ခပ်ပြင်းပြင်းသာ ဆောင့်လိုးပြီး ထိုင်ချလိုက် အင့် အီး"

ဖြူက အပေါ်မှတင်ပါးလေးကြွကာ ကြွကာဖြင့် ခပ်ပြင်းပြင်း လီးအပေါ်ထိုင်ဆောင့်ရင်း "ဟင့် လာပြန်ပြီ တကယ်ဖြင့် သူများနဲ့ ပေးမလိုးသေးဘဲနဲ့ စိတ်ကိုလာလာဆွနေတယ်.. ရှင့်မိန်းမကဖြင့်ရှင်ပေးမလိုးလည်း  ရှင့်သူငယ်ချင်းနဲ့ ကောင်းကောင်းကြီး အလိုးခံလိုက်ပြီးပြီရှင့်  သိရဲ့လား  ဟင်း" ဟု စိတ်ထဲက ပြန်ပြောမိလေသည်။ 

သို့သော် အခုတော့ကိုထွန်းမြင့် နှင့်ကလည်း အပြည့်အဝကောင်းကောင်းကြီး တချီ အလိုးခံထားဘူးပြီဖြစ်သဖြင့် တကယ်ပင် ကိုထွန်းမြင့်နှင့်လိုးနေသည်ဟု စဉ်းစားကာ ကာမဇောများပြင်းထန်လာကာ မောင့်လီးကြီးကို ကိုထွန်းမြင့်လီးအမှတ်ဖြင့် အပေါ်မှစောက်ပတ်ကြီး ဖြဲကာဖြဲကာ အားရပါးရဆောင့်လိုးလေတော့သည်။ ဤသို့ဖြင့် ထိုနေ့ညက ကိုထွန်းမြင့် ကိုတမ်းတ ဖီလင်ယူရင်း မောင်နှင့်ကောင်းကောင်းကြီး တချီပြီးသွားလေသည်။ဤသို့ဖြင့်နောက်တစ်နေ့မနက်တွင် ဈေးသွားပြီး မောင်ဒုတ်ကောက်ဖြင့် အပြင်ထွက် လမ်းလျှောက်ကျင့်နေခိုက် ဖြူတစ်ယောက် မီးဖိုထဲတွင် ချက်ပြုတ်ရင်း တောင်တောင်အီအီ စဉ်းစားနေမိလေသည်။ 

အခုတော့ ဖြူသည် ယခင်က ဖြူမဟုတ်တော့။ မိမိယောက်ျားအပြင် အခြားတစ်စိမ်းယောက်ျားများနှင့်လည်း အလိုးခံဘူးသော ဖြူဖြစ်နေလေပြီ ။ ယောက်ျားတစ်ယောက်နှင့်တစ်ယောက် မတူသော အထိအတွေ့ကို ခွဲခြားအရသာခံတတ်သော ဖြူဖြစ်နေလေပြီ ။ ထို့ကြောင့် ဖြူတစ်ယောက် ချက်ရင်းပြုတ်ရင်း ယောက်ျားများ၏ မတူသော လိုးဟန်များကို စဉ်းစားမိနေလေသည်။ ထိုအချိန်တွင် ဖုန်းလာသဖြင့် ကောက်ကိုင်လိုက်ရာ သင်းသင်းထံမှ ဖုန်းဖြစ်နေလေသည်။

"ဟေး ဖြူ ငြိမ်ချက်သားကောင်းလှချည်လား ဘာတွေလုပ်နေသလဲ ကိုသန်းဝင်းအောင်က မင်းနဲ့တွေ့ချင်လို့တဲ့  ဒီညအားသလား"

"အယ်  သင်းသင်းကလည်း သိတဲ့အတိုင်း မောင်ခြေကျိုးလို့ တနေ့ကမှ ဆေးရုံကဆင်းတာ သူ့ကို ပြုစုနေရတယ်လေ  ဖြူလာနိုင်မှာ မဟုတ်ပါဘူး"

" အင်းပါ ဖြူရယ်  ဒါနဲ့မင်းယောက်ျားရော သက်သာရဲ့လား  သူ့ခြေထောက်က ပြန်ကောင်းမှာလား  ဟင်းဟင်း  ကိုသန်းဝင်းအောင် ကတော့ မင်းကိုမေးထဲမေးနေတာကွ  ဟဲ ဟဲ"

"သူ့ခြေထောက်ကကောင်းမှာပါ..  ၃ လလောက်နေရင် နဂိုအတိုင်းပြန်ဖြစ်မှာလို့ ဆရာဝန် ကပြောလိုက်ပါတယ်..  အခုလည်း ဒုတ်ကောက်နဲ့ လမ်းလျှောက်နေပါပြီ" 

ဟုပြောရင်း  ကိုသန်းဝင်းအောင်နှင့် အထိအတွေ့ကိုလည်း ပြန်တမ်းတမိလာသဖြင့်

" ဟိုဟာလေ သင်းသင်း ညအိပ်ဖို့အဆင်မပြေပေမဲ့ နှေ့ခင်းပိုင်းတော့ ၁နာရီ ၂နာရီလောက် လာလို့ရပါတယ် ခ်ခ်"

"ဟယ် ကောင်မ သူကလည်း ရွနေတာကိုး  ဒါပေမဲ့ ကိုသန်းဝင်းအောင်က အလုပ်နဲ့ဆိုတော့ နေ့ခင်းပိုင်း မလာနိုင်လောက်ဘူး.. ဒါပေမဲ့ ကိုယ့်ရဲ့နံပါတ် သရီး လေးကိုခေါ်လိုက်မယ်လေ.. ဟီး ဟီး ကိုယ့်ယောက်ျားဘက်က တူလေးတစ်ယောက်ကို ကျောင်းထားပေးထားတာ.. အဲဒါနဲ့ ကိုယ်လည်း ဆွဲစားလိုက်တာ.. နုထွားကြီးကွ သိလား ဟင်းဟင်း"

"ဟယ် ကောင်မ သင်းသင်းနော် အတော်ရွတယ် လင်တွေများလှချေလား  ဘယ်နှစ်ယောက်တောင်လဲ ဟင်း"

"အာ  ဖြူကလည်း သင်းမှာက လင်ကြီးတစ်ယောက်နဲ့ လင်ငယ် ၃ ယောက်ထဲပါ..  ဟင်း ဟင်း  ဖြူလည်းအခုသိပြီမဟုတ်လား ယောက်ျားတစ်ယောက်နဲ့ တစ်ယောက် မတူဘူးလေ အရသာအမျိုးမျိုးခံစားရတာပေါ့..  ခစ် ခစ်"

"ဒီကောင်လေးက ဒို့သိပ်မသုံးဘူး.. ကျာင်းတက်နေတော့ ကျောင်းမပြီးမှာစိုးလို့.. အရံထားထား တာ..  ခစ် ခစ်  သူက အဆောင်မှာနေတာလေ.. ဒို့အခေါ်စောင့်နေတာ... မနက်ဖြန် ထမင်းစားပြီးလာခဲ့လေ.. ၂ နာရီလောက် အချိန်ရရင် လုံလောက်ပါတယ်နော်.. ဘယ်လိုလဲ လာမယ်မဟုတ်လား.. ကောင်လေးက သန်တယ်ဆရာ.. အသက် ၂၀ ဘဲရှိသေးတာ.. ငယ်သေးတော့ သက်လုံကောင်းတယ်နော် ဟိ ဟိ"

ဖြူကအသစ်တစ်ယောက်ဖြင့် ထပ်လည်းတွေ့ရမည်။ နောက်ပြီး ခပ်ငယ်ငယ်ကောင်လေးဆိုတော့ ရင်ထဲတွင် လှပ်ခနဲဖြစ်သွားသည်။ စိတ်လည်း အတော်ဝင်စားသွားသည်။ သို့သော် ခပ်တည်တည်ဖြင့်

"အင်းပါကွာ  လာလို့ရမလားမသိဘူး.. မောင့်ကို ပြောပြကြည့်လိုက်အုံးမယ်.. နောက်ပြီး ဖြူက မျက်နှာသိပ်မများချင်ပါဘူး.. တွေ့ဘူးပြီးသားနဲ့ဘဲ ထပ်တွေ့ချင်တာ.. အင်းပါ ဖုန်းပြန်ဆက်လိုက်မယ်"

ဟုပြောလိုက်လေသည်။ တကယ်တော့ ဖြူ့မှာ ကနေ့ပင်ပြေးသွားချင်သည်အထိ အူမြူးသွားလေသည်။ သင်းသင်း က

"အေပါ မိဖြူရယ်  လူသိပ်များရင်လည်း မကောင်းပါဘူး.. ဒို့လည်းလူတွေအများကြီးနဲ့ ပတ်ရှုပ်နေတာ မဟုတ်ပါဘူး.. ဟီး  လင်ကြီးအပါမှ ၄ ယောက်ထဲပါ.. အနေတော်ပါဘဲကွာ  ဟီး.. အင်းပါ ဖုန်းပြန်ဆက်လိုက်လေ.. ဘိုင်"

သင်းသင်းဖုန်းချသွားတော့ ဖြူမှာ ရွတတလေးဖြစ်၍ ကျန်ခဲ့လေသည်။ ဖြူ့မှာအသက်ငယ်သော ကောင်လေးတွေနှင့် လိင်ဆက်ဆံကြည့်ရရင် ဘယ်လိုနေမလဲဟု တွေးကြည့်မိဘူးလေသည်။ အခုတော့ ဖြူသည် ကာမဂုဏ်အာရုံတွင် မွေ့ပျော်လိုသောမိန်းမတစ်ယောက် ဖြစ်နေလေပြီလော။

ထိုညကမောင့်ကို သင်းသင်းဆီသို့ နေ့လည်ဘက်ခဏသွားလည်ဦးမည်။ သင်းသင်းမှာ ယောက်ျား သင်္ဘောတက်နေသဖြင့် တစ်ယောက်ထဲ ပျင်းနေတာဟုပြော၍ ခွင့်တောင်းရာ မောင်က ခွင့်ပြုလေသည်။ မောင်က သင်းသင်းကိုဖြူ၏ ကျောင်းနေဘက်သူငယ်ချင်းအဖြစ်သာ ရိုးရိုး သိထားရှာလေသည်။ နောက်တစ်နေ့တွင်တော့ ဖြူသည်ထမင်းစား ရေမိုးချိုး အကြိုအကြားပါမကျန် ပွတ်တိုက် ဆေးကြောသန့်စင်ကာ သင်းသင်းထံသို့ ခပ်ကြော့ကြော့ ကလေးထွက်လာခဲ့လေသည်။

ဖြူ သင်းသင်းတို့ကွန်ဒိုအခန်းရှေ့ရောက်တော့ လူခေါ်ဘဲလ် ကို နှိပ်လိုက်သည်။ ခေါင်းလောင်းမြည်ပြီးသည်အထိ တော်တော်နှင့် တံခါးလာမဖွင့် ။ တော်တော်ကြာသည်အထိ တံခါးလာမဖွင့်သဖြင့် နောက်တစ်ကြိမ်ထပ်တီးမှ အထဲက 

"မမဖြူလား  ''

ဆိုသည့် ယောက်ျားကလေးအသံကြားရသည်။ ဖြူက စိတ်မရှည်စွာ 

"အင်း ဟုတ်တယ်''

ဟုခပ်ဆတ်ဆတ်ဖြေလိုက်မှ အခန်းတံခါးပွင့်လာသည်။ တံခါးဖွင့်ပေးသော ကောင်ကလေးမှာ သင်းသင်းပြောသလို အသက် ၂၀ ခန့်သာရှိသေးသော လူငယ်တစ်ယောက်ဖြစ်သည်။ အသားညိုစိမ့်စိမ့်ဖြင့် မျက်နှာမှာ သိပ်အချောကြီး မဟုတ်လှသောလည်း အသက်ငယ်သေးသဖြင့် နုဖတ်၍ ကြည့်ကောင်းပါသည်။ အရပ်ရှည်သော်လည်း ကိုယ်လုံးက ခပ်သေးသေးဖြစ်သည်။ ပိန်သည်ဟု ပြော၍ရပါသည်။ သို့သော် ကျစ်ကျစ်လစ်လစ်တော့ ရှိပါသည်။ 

ကောင်ကလေးက အပေါ်ပိုင်း တုံးလုံးဖြစ်ပြီး ခါးတွင်မျက်နှာသုတ်ပဝါ ပတ်ထားသည်။ ကောင်လေး၏မျက်နှာတွင် ချွေးစက်ကလေးများ စို့နေသည် တွေ့ရသောကြောင့် သူတို့လိုးနေကြတာ ထင်တယ်ဟု တွေးလိုက်မိ သေးသည်။ ထင်တဲ့အတိုင်းပင် အိပ်ခင်းထဲရောက်တော့ သင်းသင်းကို သူတို့လင်မယားအိပ်သော အိပ်ယာပေါ်တွင် ပက်လက်ကြီးတွေ့ရသည်။

သင်းသင်းမှာ ကိုယ်တုံးလုံးဖြစ်သော်လည်း ရင်ပတ်ပေါ်တွင်ကန့်လန့်ဖြတ်၍ မျက်နှာသုတ်ပဝါတစ်ထည် လွှမ်းထားသည်။ အောက်ပိုင်းကတော့ ဟာလာဟင်းလင်းဖြစ်၍ ဒူးထောင်ပေါင်ကားထားဆဲဖြစ်သည်။ ပေါင်များကို ကားထားသောကြောင့် ခုလေးတင် အလိုးခံထားသော စောက်ပတ်ဝကလေးမှာ ပြန်မစေ့သေးဘဲ လီးဝင်ထားသောအရာအတိုင်း ဟပြဲကလေးတွေ့ရသည်။ 

စောက်ပတ်မှ သုတ်ရည်များနှင့် စောက်ရည်များ ပြည့်လျံကာ သင်းသင်း၏ ဖင်ကြားတလျှောက် တလိမ့်လိမ့်စီးဆင်းကျနေဆဲဖြစ်သည်။ ကြည့်ရတာ အခုလေးတင် ကိစ္စပြီးဆုံးထားပုံရသည်။

" ဆောရီးကွာ  ဘဲလ်မြည်သံကြားပေမယ့် ကိုယ်တို့လည်း ဒီမှာအထွဋ်အထိပ်ကို ရောက်ခါနီးဖြစ်နေတာနဲ့ အပြီးထိနေပစ်လိုက်တယ် ဟီး"

ပြောရင်းဆိုရင်း အိပ်ယာမှထကာပေါင်ကြားကို အနားရှိအိပ်ယာပေါ်မှတစ်သျှူးယူ၍ အုပ်ထားလိုက်သည်။ သင်းသင်းကထလိုက်တော့ အိပ်ယာခင်းမှာ တွန့်လိမ်လျက်စောက်ရည်နှင့် သုတ်ရည်များစွန်းထင်ကျန်ခဲ့သည်။ သင်းသင်းတစ်ယောက် သူတို့လင်မယားအိပ်သော အိပ်ယာပေါ်တွင် လင်ငယ်နှင့် ကောင်းကောင်းကမြင်းကျောထထားတာဘဲ။ 

ဖြူမှာသင်းသင်း လင်ငယ်နှင့်ပလူးထားသော ချစ်တလင်းကို ကြည့်၍စိတ်ထဲတွင် လှိုက်ခနဲ ဖြစ်သွားသည်။ စအိုကလေးတွန့်လျက် စောက်ပတ်ကလေး ရှုံ့သွားမိသည်။ သင်းသင်းသည် ကုတင်ပေါ်မှထကာ တွဲရက် ရေချိုးခန်းအတွင်းသို့ ဝင်သွားသည်။ ရေချိုးခန်းထဲက ဗိုလ်ထိုင်ပေါ်တွင် သေးတဖြန်းဖြန်းပေါက်ရင်း 

" မောင်  လာခဲ့လေ  မမသင်းမောင့်လီးကို သေချာဆေးပေးမယ်  ခဏနေ မမဖြူကို လိုးပေးရအုံးမှာ ခ် ခ်  သူကသန့်မှကြိုက်တာ ခစ် ခစ်"

ကောင်လေးဝင်သွားသောအခါ သင်းသင်းက အိမ်သာသုံးရေပန်းကို အသုံးပြုလျက် လီးကို အသေအချာပွတ်တိုက်ဆေးကြောပေးနေသည်။ လီးအရေခွံကိုဖြဲ၍ဆပ်ပြာဖြင့် သေချာဆေးပေးနေသည်။ ကောင်လေး၏ ဂွေးစိများနှင့်ဖင်ကြားများကိုလည်း သေချာဆေးကျောပေးနေသည်။

"သူ့နာမည်ကမင်းသန့် တဲ့.. မောင်မင်းသန့် ပေါ့.. လီးသူခိုးလေးဖြူရဲ့ အခုနေ လိုးပြီးခါစပျော့ဖတ်ပြီး သေးနေပေမယ့် တကယ်တမ်းတောင်လာရင် နည်းတာကြီးမဟုတ်ဖူး ငါ့ယောက်ျားလီးထက်တောင် ပိုကြီးသေးတယ်.. မောင်  ဒီမမက မမဖြူပေါ့ ညီအစ်မတွေလိုပါဘဲ.. အခုလည်း တလီးတည်းခံမဲ့ ညီအစ်မတွေပေါ့ ခစ် ခစ်"

ထို့နောက် ရေချိုးခန်းအတွင်းမှထွက်လာကြပြီး ရေများ သုတ်ခါ မောင်မင်းသန့်က အနီးရှိ ဆိုဖာတစ်လုံးပေါ်တွင် ထိုင်လိုက်သည်။ ပေါင်ကြားက လီးကလေးကတော့ပျော့ခွေ၍ ငေါက်တောက်ကလေး။ 

ခုချိန်ထိ သင်းသင်းရော မင်းသန့်ပါ ဖင်တုံးလုံးဖြင့် ရှိနေကြသေးသည်။ သင်းသင်းက ဖင်တုံကြီးတခါခါဖြင့် အခန်းအပြင်သို့ ထွက်သွားပြီးအကောင်းစား ဘရန်ဒီကို တောကြက်ဥဖြင့် ရောက်ခေါက်၍ မောင်မင်းသန့် ကိုပေးသည်။

" ရော့ အားရှိအောင်သောက်လိုက်အုံး မောင် မမဖြူက ကြမ်းမှကြိုက်တာ  ခစ်"

ဟုပြောရင်းဖြူ့ဘက်သို့လှည့်ကာ

"ဖြူ အဝတ်အစားတွေချွတ်လိုက်တော့လေ ခဏနေ မောင်အမောပြေရင်  ဖြူတို့စလိုက်ကြရအောင်  သင်းကတော့ဝသွားပြီ   ခဏနေမှ ဖြူတို့ကို ကြည့်ရင်း ဖီးပြန်သွင်းရမယ် ဟီး ဟီး"

"အင်း ဖြူက ကိုယ့်ဘာသာချွတ်ရတာ စိတ်မပါဘူး ဒီမောင်လေးက ဖြူ့ကိုနမ်းရင်း ရှုံ့ရင်း တလွှာချင်း ချွတ်ပေးတာက ပို စိတ်ထတာလေခ် ခ်"

သင်းသင်းကဖြူ့ကိုမဲ့ပြရင်း ဖင်တလှုပ်လှုပဖြင့် အပြင်ပြန်ထွက်သွားပြန်သည်။ ထို့နောက် ဖန်ခွက်တစ်ခွက်ဖြင့် နိုင်ငံခြားဝိုင်အနီ အပြည့်နီးပါးထည့်လာကာ ဖြူ့ဆီသို့ ကမ်းပေးလိုက်သည်။

"ရော့ ဒါလေးသောက်လိုက် ဖြူ   သူက အရမ်းကြီးလည်း မမူးဘူး တငြိမ့်ငြိမ့်နဲ့  ဖြူရဲတင်းသွက်လက်လာလိမ့်မယ်  သွေးသားလည်း ထကြွလာလိမ့်မယ်  ဝိုင်ကလေးခပ်ထွေထွေနဲ့ ဟိုဟာလုပ်တာခံရင် ပိုအရသာရှိတာကွ"

ဖြူဖန်ခွက်ထဲမှဝိုင်ကိုဖြေးဖြေးချင်းမျှင်း၍ သောက်နေစဉ် သင်းသင်းကကြက်ဥနှင့် ဝီစကီအရောကို တကျိုက်ခြင်းသောက်နေသော မင်းသန့်၏ ဆိုဖာခြေရင်းတွင် ဖင်ချထိုင်က လီးကလေးကို လက်ဖြင့် အသာပွတ်သပ် နှိုးဆွပေးနေသည်။ မင်းသန့်၏လီးမှာ သင်းသင်း၏ လက်ထဲတွင် ဖြေးဖြေးချင်းတောင်ထလာသည်။ ခဏအကြာတွင် မပျော့မမာတောင်ထလာသော မင်းသန့်၏ လီးကို တပြွတ်ပြွတ်စုပ်ပေးနေလေသည်။

သင်းသင်းကလီးကြီးကို ပါးစပ်အတွင်းငုံလျက် အားရပါးရစုပ်ပေးနေစဉ် ကောင်လေး၏ မဲနက်တင်းပြောင်နေသော ဂွေးစိ ၂ လုံးကို သူမလက်ဖဝါးနုနုလေးဖြင့် အသာလေးအုပ်ကိုင် ဆုပ်နယ်ပေးနေလေသည်။ သင်းသင်းသည် မင်းသန့်၏လီးချောင်းကြီးကို အသက်မရှုဘဲ အားရပါးရ စုပ်ပေးနေရာမှ ပါးစပ်မှချွတ်လျက် အသက်ရှုရင်း ကျေနပ်အားရစွာ အား ခနဲ လေမှုတ်ထုတ်လိုက်လေသည်။ 

သင်းသင်း၏ ပါးစပ်ထဲမှထွက်လာသောကောင်လေး၏ လီးမှာ တံတွေးများဖြင့်ပြောင်လက်၍ မာတောင်နေလေပြီ။ အစွမ်းကုန်တောင်ထနေသော ကောင်လေး၏ လီးကြီးကိုမြင်လိုက်ရသော ဖြူမှာ ဟာ ခနဲ မျက်လုံးပြူးသွားရလေတော့သည်။

အဘယ့်ကြောင့်ဆိုသော် မင်းသန့်၏လီးမှာ ယနေ့အထိ ဖြူအလိုးခံဘူးသော လီး ၃ချောင်းထက် သိသိသာသာကြီး တုတ်ခိုင်ရှည်လျားသော လီးနုထွားကြီးဖြစ်နေသောကြောင့် ဖြစ်လေသည်။ လီးကြီးမှာ အရှည် ၇ လက်မခန့် ရှိမည်ဖြစ်ပြီး လုံးပတ်မှာလည်း ဖြူ၏လက်ကောက်ဝတ်နီးပါး ရှိလိမ့်မည် ထင်လေသည်။ 

အို ဖြူအလိုးခံဘူးသော လင်ယောက်ျားဖြစ်သူ မောင်၏လီး နှင့်ဟိုတစ်နေ့က သင်းသင်းနှင့်ဝေမျှအလိုးခံဘူးသော သန်းဝင်းအောင်၏ လီးအပြင် မောင့်အလစ်တွင် ခိုးအလိုးခံခဲ့သော မောင့်သူငယ်ချင်း ကိုမြင့်ထွန်းတို့၏ လီးများမှာ တစ်ချောင်းနှင့်တစ်ချောင်း လုံးပတ်ရော အရှည်ပါ သိပ်ကွာခြားခြင်းမရှိလှပါ။ 

ယခုကောင်လေး၏ လီးမှာသူတို့ထက် သိသိသာသာကြီး ပိုရှည်ပိုတုတ်လှသည်ကို တွေ့လိုက်ရသဖြင်ဖြူမှာ ဟာခနဲ ဖြစ်သွားရသလို ရင်လည်းတဒိတ်ဒိတ်ခုန်သွားလေသည်။ ပြီးတော့ မင်းသန့်၏လီးမှာ အမည်းရောင်ဖြစ်သော်လည်း သွေးများတိုးဝင်နေသဖြင့် စိမ်းပုပ်ပုပ်အရောင် ဖြစ်နေလေသည်။ 

လီးကြီးမှာစိမ်းညို့နေပြီး လီးချေုာင်းကြီးပေါ်တွင် သွေးကြောများ ယှက်သန်းဖောင်းမို့နေလေသည်။ စိမ်းညို့သော လီးကြီးမှာကြည့်ရတာနဲ့တင် အားအရမ်းရှိမည့် လီးကြီး ဟုထင်မိလေသည်။ အလိုးသန်မည့် လီးကြီးဟုလည်း ကျေနပ်အားရစွာ တွေးမိလေသည်။ ဤသို့ ငယ်ရွယ်နုနယ်ပြီး ခပ်ပိန်ပိန်ကောင်လေး တစ်ယောက်ထံတွင် ဤမျှကြီးမာသန်စွမ်းသော လီးကြီးရှိလိမ့်မည်ဟု မထင်မိပါ။

ပြီးတော့ လီးကြီးမှာ ဒစ်ပင်မပေါ်သေးဘဲ ထိပ်ကလေးပွင့်ရုံသာ ရှိသေးသောကြောင့် ဖြူ့အတွက် အသစ်အဆန်းဖြစ်နေလေသည်။ သင်းသင်းက ထိပ်ဖျားအရည်ခွံကလေးကို အသာဆွဲဖြဲလျက် မျက်တောင်မခတ်တမ်း စိုက်ကြည့်နေသော ဖြူ့ကိုပြုံးကြည့်ကာ

"ဖြူ တွေ့လား ငါ့ကောင်လေးရဲ့ပစ္စည်းကို သူလေးကို ငါကစပါယ်ရှယ် ကျွေးမွေးပြီး ပျိုးထောင်ထားတာကွ  ခဏနေ သူမင်းကိုလိုးပေးရင် အလိုးလည်း ဘယ်လောက်ကောင်းတယ်ဆိုတာ သိလာလိမ့်မယ် အမယ်လေး  မျက်တောင်လေး ဘာလေးခတ်ပါအုံး ဖြူရယ် ကြည့်နေလိုက်တာ လီးမမြင်ဘူးတာကျနေတာဘဲ "

ဖြူ့မှာတော့ ဂယောင်ဂတမ်းရှက်ပြုံးလေးပြုံ့းပြရင်း တံတွေးမျိုချလိုက်ရလေသည်။ ဖြူအဖုတ်ကလေးကတော့ လီးမြင်ရုံမျှနှင့် ရွှဲစိုနေအောင် စောက်ရည်များ ယိုစီးနေလေပြီ ။

ဖြူသည်ဖင်ကြီးကိုကော့တင်လျက် ခြေထောက် ၂ ချောင်းဖြင့် မင်းသန့်၏ခါးကို ချိတ်ဆွဲထားပြီး ဆီးခုံချင်းအတင်းဖိကပ်ထားသည်။ မင်းသန့်၏လီးကြီးမှာ ဖြူ့စောက်ခေါင်းအတွင်းဝယ် အချောင်းလိုက်ကြီးအဆုံးထိဝင်နေပြီး တငေါ့ငေါ့လှုပ်ရှားနေသည်။ ဖြူ၏ စောက်ခေါင်းအတွင်းသားများကလည်း ပြွတ်သိပ်စွာ ဝင်နေသောလီးချောင်းကြီးကို ရစ်ပတ်စုပ်ယူရင်း လီးအရသာခံနေလေသည်။ သို့သော်

"အား   မမစောက်ပတ်ထဲကယားလာပြန်ပြီ၊ အဲဒါမောင်လေးလီးကို မမစောက်ခေါင်းထဲ နှုတ်လိုက် သွင်းလိုက် မလုပ်တော့လို့  အင်း ဟင်းဟင်း  မမစောက်ပတ်ကြီးကို လိုးပေးတော့ မောင်လေး"

ဖြူသည် ဆွဲချိတ်ထားသောခြေထောက်ကို လျှော့လိုက်ပြီးပေါင်၂ဖက်ကို ကားပေးထားလိုက်သည်။ ကော့တင်ပေးထားသော တင်ပါးများကို ပြန်ချလိုက်သည်။ ထိုအခါကျမှ မင်းသန့်လည်း လီးကိုဆွဲထုတ်ပြီးတချက်ခြင်း မှန်မှန်လိုးပေးလိုက်သည်။

"အင့်  ပြွတ် ပလပ် စွပ် စွပ် ဗြိ ဗြိ  စွပ် ပြွတ် အိုး အား ရှီး အဟင့် ဟင့် ပြွတ် ပြွတ် စွပ်ဖတ်"

မင်းသန့်၏တစ်ချက်ခြင်းဆောင့်လိုးပေးသော လိုးချက်များမှာ အားပါလှသည်။ မင်းသန့်၏လီးကြီး ဆွဲထုတ်သွားသောအခါ ဖြူ၏ရင်ထဲတွင် ဟာခနဲဖြစ်သွားပြီး ပြန်၍ဆောင့်လိုးပေးလိုက်သောအခါ စောက်ပတ်အခေါင်းထဲဝယ် ပြည့်အင့်သွားပြီး လီးထိပ်ဖြင့် သားအိမ်ခေါင်းကို ဆောင့်မိသည့်အခါ ရင်ခေါင်းထဲအထိ အောင့်ခနဲဖြစ်သွားသည်။ ထိုအောင့်သွားသောဝေဒနာကိုပင်သာယာမိပြီး ကျေနပ်သွားမိသည်။ 

ထို့ကြောင့် မင်းသန့်လိုးထည့်လိုက်သည့် အခါတိုင်း ဖင်ကြီးကိုကြွ၍ကြွ၍ဆီးခံလိုက်သည်။ ထိုသို့လီးအလာကို ဖင်ကော့၍ဆီးခံပေးသဖြင့် လီးထိပ်က သားအိမ်ခေါင်းကို ထိထိမိမိဆောင့်မိကာ မျက်လုံးများပြာခနဲပင်ဖြစ်သွားအောင် အောင့်သွားသည်နှင့်အတူ နှစ်လိုဘွယ်ကောင်းသော အရသာကို ပြစ်ပြစ်နှစ် နှစ် ကြီးခံစားလိုက်ရလေသည်။

"ပြွတ် စွပ် ဖတ် ဒုတ် အိုး  အား  ဟင်းဟင်း ကောင်းလိုက်တာ အောင်မလေး ကောင်းလိုက်တာ စောက်ပတ်ကြီးမှာကောင်းနေပြီ ဟုတ်ပြီ မောင်လေး လိုး လိုး အင်း ဟုတ်ပြီ အား  အီး  ဖြေးဖြေးချင်း အရသာခံပြီးဆောင့် အင်း အူး  ရှီး ကျွတ် ကျွတ် ကောင်းလိုက်တာ ဟင်း"

ဖြူမှာမျက်လုံးများမှေးစင်းကာ ဖင်ကြီးမြှောက်၍ မြှောက်၍ အားရပါးရအလိုးခံနေပုံမှာ အသက်ပါလွန်းသဖြင့်  ဘေးမှကြည့်နေသော သင်းသင်းသို့ပင် တဏှာရာဂသွေးများ ကူးစက်သွားကာ သင်းသင်းမှာ သူမစောက်ပတ်အတွင်း လီးတုကြီးထည့်၍ မွှေနေမိလေသည်။ 

ဖြူမှာလည်း ထိထိမိမိကြီး အလိုးခံနေရသဖြင့် စောက်ရည်များ ဗွက်ပေါက်အောင် ယိုစီးကာ ခုတင်ကပြီးထားသော စောက်ရည်ဖြူပြစ်ပြစ်များဖြင့်ပေါင်း၍ ဖင်ကြားတလျှောက် တလိမ့်လိမ့်စီးကျလာလေသည်။ ထို့ကြောင့် ဖြူ၏ဖင်စအိုဝလေးတွင်လည်း စောက်ရည်များ အိုင်ထွန်းစိုရွှဲနေလေသည်။

" ပြွတ် စွပ် ဖတ် ဒုတ် အား အီး  ဟင်း ဟင်း ပြွတ် စွပ် ဒုတ် ရှီး  အူး  ဗြိ ဗြစ် ပြွတ် ဒု "

ဖြူမှာသူမ၏စောက်ခေါင်းအတွင်း မင်းသန့်၏ လီးကြီးလိုးသွင်းလိုက်သည့်အခါတိုင်း လီးထိပ်ဖြင့် သားအိမ်ခေါင်းဆောင့်မိသဖြင့် အောင့်ကောင်းကြီး ခံစားလိုက်ရသလို မင်းသန့်၏ဂွေးစိကြီးက ဖင်စအိုဝသို့ ဖတ်ခနဲရိုက်မိသဖြင့်လည်း အီစိမ့်သွားသော အရသာကိုခံစားနေရလေသည်။

ဖြူမှာအလိုးခံရင်း ကာမစိတ်ပြင်းထန်လာသည်ထက် ပြင်းထန်လာသဖြင့် သူမ၏နို့ကြီး ၂ လုံးကို သူမဘာသာ ဖြစ်ညှစ်ပွတ်သပ်ခါ နို့သီးခေါင်းကလေးများကိုလည်း ဖိချေလျက် မကြုံစဘူး ထူးကဲသော ကာမ အရသာကို ပြစ်ပြစ်နှစ်နှစ်ကြီး ခံစားရရှိနေလေသည်။

ဤတွင်မင်းသန့်က ဖြူ၏ကားပေးထားသော ပေါင် ၂ လုံးပေါ်တွင် လက်တင်၍ လိုးနေသော အရှိန်ကိုမြှင့်တင်ကာ ဆီးခုံခြင်းတဖန်းဖန်း ရိုက်မိသည်အထိ ဟခပ်သွက်သွက် လိုးပေးလိုက်ပြန်သဖြင့် ဖြူ့ခမျာ အောက်မှ တွန့်လိန်ကော့ပျံလျက် လီးအရသာကိုပြည့်ပြည့်ဝဝ ခံစားနေရပြန်လေသည်။

မင်းသန့်ကဖြူ့စောက်ပတ်ကြီးကို အရှိန်ပြင်းပြင်းဆောင့်လိုးရင်း ဖြူ၏ခြေထောက် ၂ ဖက်ကို သူ့ပခုံးပေါ်သို့ ထမ်းတင်လိုက်လေသည်။ ထို့ကြောင့် ဖြူ့တင်ပါးကြီးမှာ အိပ်ယာမှ လွတ်လျက်ကော့ကော့ကြီးဖြစ်သွားခါ စောက်ပတ်အဝနှင့် ဖင်ဝမှာအထက်အောက် တန်းလျက် မြောက်တက်လာလေသည်။ 

ဤတွင် နဘေးမှစောက်ပတ်ထဲလီးတုသွင်းလျက် ကိုယ့်ဘာသာအာသာဖြေနေသော သင်းသင်းက မင်းသန့် ဘာလုပ်တော့မည်ကို ရိပ်စားမိသဖြင့် ခေါင်းအုံးတစ်လုံးကို ဖြူ့ဖင်အောက်သို့ ကမန်းကတန်း ထိုးထည့်လိုက်လေသည်။ ဤတွင်မှ မင်းသန့်လည်း ဖြူ၏စောက်ခေါင်းအတွင်း လိုးပေးနေသော သူ၏လီးချောင်းကြီးကိုထုတ်၍ အောက်တွင် စူပွပွလေးဖြစ်နေသော ဖြူဖင်ခေါင်းအတွင်းသို့ အသာဖိထည့်လိုက်လေသည်။

" အာ့  အမယ်လေး မောင်လေး ရေ အီး အား  ရှီး အူး အာ့ မောင်လေးရယ်  မပြောမဆိုနဲ့ ဖင်ထဲ လိုးထည့်လိုက်ရသလား အင်း ဟင်း ဟင်း "

"ဘာလဲ မမဖြူကလဲ  အခုလို မောင်လေးလိုးလိုက်တာ မကြိုက်လို့လား  "

" အား  မဟုတ်ပါဘူး မောင်လေးရယ် ရုတ်တရက် ဆိုတော့ မမဖြူက လန့်သွားလို့ပါ ကြိုက်ပါတယ် မောင်လေးရယ်  ကြိုက်ပါတယ် ဟင်း ဟင်း ဒီနေ့တော့ ငါ့မောင်လုပ်သမျ မမက အကြိုက်ကြီး ကြိုက်နေပါပြီတဲ့ ရှင် "

ဖြူမှာတကယ်လည်း မိမိထက် ဆယ်နှစ်ခန့်ငယ်သော လူပျိုကလေး၏ အားကောင်းမောင်းသန် အလိုးအညှောင့်များကို အစွဲကြီးစွဲလန်းမိနေလေပြီ။ အခုတော့ ဖြူမှာ ကာမရာဂအားကြီးသော အထန်မမကြီးအဖြစ် မောင်လေးက ဘယ်လိုလိုးပေး လိုးပေး ခံပေးရတာကို အရသာတွေ့နေလေပြီ။ 

တကယ်တော့ မင်းသန့်မှာ သူ၏ကြီးမားလှသောလီးကြီးကို ဖြူစအိုဝ စူပွပွလေးထဲ လိုးထည့်လိုက်သော်လည်း ဖင်ဝလေးမှာ စောက်ပတ်က စောက်ရည်များ ယိုစီး အိုင်ထွန်းနေသဖြင့် ၎င်း  မင်းသန့်၏လီးကြီးမှာ စောက်ရည်များစိုရွှဲနေသဖြင့်၎င်း နာကျင်မှု မရှိလိုက်ဘဲ စအိုဝလေးတင်းခနဲသာဖြစ်သွားပြီး လီးတန်ကြီးက ဖင်ခေါင်းထဲ တဝက်ကျော်ကျော်ဝင်သွားပြီ ဖြစ်လေသည်။ 

ထို့အပြင် အရင်က မောင်နှင့်လည်း ဖင်လိုးခံဘူးသဖြင့် ဖင်ဝကလေးကျယ်နေတာလည်း ပါ ပါလိမ့်မည်။မင်းသန့်မှာ သင်းသင်းကသင်ပြပေးထားသော လိင်တပည့်ကောင်းတစ်ယောက်ပီပီ သူ၏လီးကြီးကို ဖြူ၏ဖင်ခေါင်းထဲတဆုံးလိုးထည့်ရင်း ဖြူ၏စောက်စိလေးကို လက်မဖြင့် ဖိချေပွတ်သပ်ပေးနေလေသည်။

" လိုးတော့မောင်လေး  မမဖင်ခေါင်းထဲကို မောင်လေးလီးကြီးနဲ့ ဆောင့်သာလိုးပေးတော့  မမခံနိုင်တယ် ပြီးတော့ တအားလည်း ကောင်းနေတယ်  ရှုး  အီး  အား ကျွတ် ကျွတ် အား ကောင်းလိုက်တာကွယ် ဟင့်"

မင်းသန့်မှာဖြူ့အရင်က သင်းသင်းတစ်ယောက်ထဲကိုသာ လိုးဘူးသော်လည်း သင်းသင်း၏ အသင်အပြကောင်းမှုအပြင် သူ၏စိတ်ရှည် ကျွမ်းကျင်မှုကြောင့် ဖြူက ဆောင့်လိုးခိုင်းသော်လည်း အရမ်းဆောင့်မလိုးဘဲ အသာပွတ်ဆွဲ၍ ခပ်သွက်သွက်ကလေး ကပ်လိုးလေးလိုးပေးလိုက်လေသည်။ 

ထိုစဉ် သင်းသင်းက သူမစောက်ပတ်ထဲမှ လီးတုကြီးကို ကမ်းပေးလိုက်သဖြင့် မင်းသန့်က လှမ်းယူခါ ဖင်လိုးခံနေရသဖြင့် ပွစိပွစိ ဖြစ်နေသော ဖြူ၏စောက်ပတ်ကလေးထဲ အသာထိုးထည့်ပေးလိုက်လေသည်။

" ရှီး အား အူး အမယ်လေးမောင်လေးရယ် ကောင်းလှချေလား   အူး အီး ဟီး ဟီး  မမတော့ ကောင်းလွန်းလို့သေတော့မှာဘဲ  အူး ရှီး ကျွတ် ကျွတ် လိုးပါမောင်လေးရယ် အင်းဟင်းဟင်း မမဖင်ရော စောက်ပတ်ရော မောင်လေး ကြိုက်သလိုသာ လိုးပါတော့ အီး ဟီး ဟီး အင့် အဟင့် ဟင့်"

ဖြူမှာဖင်လိုးခံရင်း အရသာတွေ့နေသော်လည်း စောက် ခေါင်းလေးမှာဟာတာ ဖြစ်နေရာမှအခုလို လီးတုကြီးထည့်လိုက်သောအခါ ပြီးပြည့်စုံသွားသလို ခံစားရပြီး အကောင်းလွန်ခါ မျက်လုံးများပင် ပြာသွားရှာလေသည်။

ထို့အပြင် မင်းသန့်က စောက်ခေါင်းထဲကိုလီးတုဖြင့်၎င်း ဖင်ခေါင်းထဲကို သူ၏လီးကြီးဖြင့်၎င်း တချောင်းဝင် တချောင်းထွက်စည်း ချက်မှန်မှန်လိုးပေးနေသဖြင့် ဖြူမှာ အရှင်လတ်လတ် နတ်ပြည်ရောက်သွားရသလို ကာမအရသာထူးကို အပြည့်အလျှံခံစားရင်း စောက်ခေါင်းရော ဖင်ခေါင်းပါ ပွစိပွစိဖြစ်လျက် ကာမအထွဋ်အထိပ်သို့ ရောက်ရှိသွားလေသည်။

မင်းသန့်မှာလည်း ဖင်စအိုအတွင်းမှ သူ၏လီးကို တင်းကြပ်စွာ ဖြစ်ညှစ်ပေးသောကြောင့် မနေနိုင်တော့ဘဲ သူ၏လီးရည်များကို ဖြူ၏ ဖင်ခေါင်းအတွင်း ဒလဟော ပန်းထည့်လိုက်လေသည်။ထိုနေ့က ဖြူဖင်ကလေးကွတတဖြင့် အိမ်သို့ပြန်သွားရသော်လည်း ညအိပ်ချိန်တွင် ခြေကျိုးနေသော လင်တော်မောင်ကိုစောက်ပတ်ဖြင့် တက်ညှောင့်ပွတ်သပ် ကြိတ်လိုးပေးမိသည့်အထိ ကာမအားပြင်းထန်လာခဲ့ချေပြီ။

ဖြူသည် သင်းသင်းတို့အိမ်တွင် မောင်မင်းသန့်နှင့် အလိုးခံလာပြီးနောက် တဏှာရာဂစိတ်တို့ ပိုထကြွလာကြောင်း ကိုယ့်ဘာသာ သတိထားမိလေသည်။ မိမိထက် အသက်အတော်ငယ်သော လူပျိုလေးတစ်ယောက်နှင့် အခုမှ အလိုးခံဘူးသည်ဖြစ်သဖြင့် အတော်လေး စွဲလန်းသွားမိလေသည်။ 

လူပျိုဖြစ်ခါစ လူငယ်လေးတစ်ယောက်ပီပီ သက်လုံကောင်းကောင်းဖြင့် ခွန်အားအပြည့်သုံး၍ လိုးပေးတာကို ခံလိုက်ရပြီးနောက် ဖြူသည်လည်း ပြန်လည်ငယ်ရွယ်သွားသလိုလိုဖြစ်လာသည်။ သည်လိုနုနယ်သည့်လီးလေးကို တွေ့လိုက်ရသဖြင့် ဖြူကိုယ်တိုင်လည်း နုပျိုလန်းဆန်းလာရလေသည်။

ထို့ကြောင့်ကောင်လေးငယ်လေးက ဖြူ၏စောက်ပတ်ရော ဖင်ရောတဝကြီး လိုးပေးလိုက်သည့်တိုင် ဖြူ၏ ကာမသွေးများမှာ ပြန်လည်လန်းဆန်းတက်ကြွနေပြီး ညတွင် မောင့်ကိုလီးစုပ်ပေး၍ အပေါ်မှ တက်ချလိုက်သေးသည်။

ထို့နောက် ၁ ရက် ၂ရက် မောင်နှင့်လည်း မလိုးဖြစ်ပဲ ဘယ်သူနှင့်မှ မတွေ့ဖြစ်ခဲ့ပေ။ ထိုသို့ဖြူတစ်ယောက် အိမ်ထဲတွင်ပင် မောင့်ဝေယျာဝစ္စများကို လုပ်ပေးလိုက်  ချက်လိုက်ပြုတ်လိုက် အိမ်သန့်ရှင်းရေးလုပ်လိုက်ဖြင့် ငြိမ်နေလေသည်။ 

သို့သော် ဖြူ့မှာ လူကငြိမ်နေသော်လည်း စိတ်ကမူ လိင်စိတ်ထကြွနေပြီး  စောက်ပတ်ကလည်း တချက်တချက် ဆစ်ခနဲ ဆစ်ခနဲ ဖြင့် ယားကျိကျိဖြစ်လာတတ်လေသည်။ အဘယ့်ကြောင့်ဆိုသော် ဖြူသည် ယခုမှ တဏှာပါးဝသော မိန်းမတစ်ယောက်ဖြစ်လာပြီး ထိုကိစ္စများကို အချိန်ပြည့်တမ်းတမိလာလေပြီ။

ထို့ကြောင့် ဖြူသည်အိမ်အလုပ်များကိုလုပ်ရင်း ဟိုတွေးသည်တွေးဖြင့် စိတ်အစဉ်မှာဂဏာမငြိမ်ပဲ ဖြစ်နေလေသည်။ သည်ရက်ပိုင်းကလေးအတွင်း မမျှော်လင့်ဘဲ သန်းဝင်းအောင် ကိုထွန်းမြင့် မောင်မင်းသန့် စသူတို့နှင့်ရက်ဆက်ဆိုသလို အလိုးခံဖြစ်ခဲ့ပုံမှာ မယုံနိုင်စရာဖြစ်ပြီးစိတ်ထဲတွင် စမြုံ့ပြန်၍ မဆုံးနိုင်တော့ပေ။ဤအသက်အရွယ် ၂၇ / ၂၈ နှစ်အထိ မောင်တစ်ယောက်ထဲ၏အလိုးကိုသာ ခံခဲ့ဘူးသော ဖြူမှာ သည်ရက်ပိုင်းကလေး အတွင်း၌ပင် ဆက်တိုက်တစ်စိမ်းယောင်္ကျား ၃ ယောက်နှင့် ဆက်တိုက်အလိုးခံခဲ့မိလေပြီ။

ပြန်စဉ်းစားကြည့်တော့ ယောင်္ကျားများသည် တစ်ယောက်နှင့်တစ်ယောက် လီးအရွယ်အစား လုံးပတ် အတိုအရှည် အရောင်အဆင်းမတူသလို လိုးကြပုံ လိုးကြနည်းမတူညီကြပေ။ 

သည်စောက်ပတ်ထဲသို့ သည်လီးဖြင့် လိုးကြသည်မှာ မှန်သော်လည်း အရွယ်အစားမတူ ပုံစံမတူသလို လိုးပုံ လိုးနည်းကလည်း မတူတာကို အခုလို ယောင်္ကျား ၃ / ၄ ယောက်ဖြင့် အလိုးခံကြည့်လိုက်တော့မှသာ ကွဲပြားခြားနားစွာ အရသာခံစားတတ်လာသည်ဟု ဖြူတွေးမိလေသည်။မောင်ကတော့ ချစ်ကြိုက်လာကြသူများပီပီ ချစ်မေတ္တာကို အရင်းခံ၍ ညင်ညင်သာသာသိမ်မွေ့စွာ လိုးပေးတတ်သဖြင့် ခံစားရသောအရသာမှာလည်း တငြိမ့်ငြိမ့်ဖြင့် ထူးကဲလေသည်။ 

တဖန် သန်းဝင်းအောင်ကတော့ လူပျိုကြီးဘဝဖြင့် သင်းသင်းအပါအဝင်ကြိုက်လျင် ကုန်းတတ်သော ကြိုက်ကုန်းမိန်းမမျိုးစုံကို လင်ရှိမယားမရှောင် လိုးပေးဘူးသူဖြစ်သဖြင့် မိန်းမတို့အကြိုက်ကို သိကာ အထာနပ်နပ်ဖြင့် လိုးပေးတတ်သူဖြစ်သဖြင့် အလိုးခံရသည်မှာ တမျိုးတဖုံအရသာရှိလှသည်။ 

ကိုထွန်းမြင့်ကတော့ ကိုယ်တိုင်ကလည်း သူ့မိန်းမကို သူများနှင့်ပေးလိုးပြီး ကပ်ကိုးဖီလင် ယူတတ်သလို သူကိုယ်တိုင်ကလည်း bull အဖြစ် အခြားသူမိန်းမကို လိုးချင်သူဖြစ်သဖြင့် တစ်ခါတစ်ခါ ခပ်ကြမ်းကြမ်း ဖိလိုးသည်မှာလည်း အသည်းနင့်အောင် စွဲလမ်းစရာဖြစ်နေပြန်လေသည်။ဖြူအကြိုက်ဆုံးကတော့ မောင်မင်းသန့် ဖြစ်နေလေသည်။ ဤလိုအသက်ငယ်ငယ် လီးကြီးကြီးဖြင့် နုပျိုသွက်လက်စွာလိုးပေးသွားပုံမှာ အားရစရာကြီးဖြစ်နေလေသည်။ 

မင်းသန့် မှာ မိန်းမဆို၍ သူ၏ မမသင်းသင်းတစ်ယောက်ကိုသာ လိုးခဲ့ဘူးသော လီးအရိုင်းလေးဖြစ်သဖြင့်  သူ၏ အလိုးခံရသည်မှာအရသာထူးကဲလှသည်။ ထို့အပြင် ဤလိုနုနယ်ငယ်ရွယ်သော လူပျိုကလေး၏ အလိုးကိုခံလိုက်ရသည်မှာ ဖြူကိုယ်တိုင်သည်လည်း ပြန်လည်နုပျိုလာသည်ဟု ခံစားရလေသည်။ဤသို့ဖြင့် ၃ ရက်ကြာမြင့်ခဲ့လေသည်။ ဤ ၃ ရက်အတွင်း၌ ဘာကြောင့်မှမဟုတ်ဘဲ မောင်နှင့်လည်း မလိုးဖြစ်ခဲ့ချေ။ မောင့်ခြေထောက်ကလည်း တစ်ရက်ထက်တစ်ရက် ပိုမိုကောင်းမွန်လာခဲ့ချေပြီ။ 

မောင်သည်လည်း ဤရက်ပိုင်းအတွင်း တစုံတခုကိုစဉ်းစားနေဟန်ဖြင့် ငြိမ်ချက်သားကောင်းလှသည်။ တစ်ခါတစ်ခါတွင်လည်း ကိုထွန်းမြင့်နှင့် ဖုန်းအကြာကြီး ပြောတတ်သည်။ 

ထိုသို့ဖုန်းပြောသည့်အခါ ဖြူအိပ်ခန်းထဲတွင် ရှိနေလျင် ဧည့်ခန်းထဲထွက်၍၎င်း  တဖန် ဖြူဧည့်ခန်းထဲတွင် ရှိနေလျင် အိပ်ခန်းထဲဝင်၍၎င်း ပြောတတ်သဖြင့် ဖြူက အလိုက်တသိ ရှောင်နေပါသည်။ သူတို့ပြောနေကြသည့် အကြောင်းအရာကို ဖြူရိပ်စားမိသောကြောင့်လည်း ဖြစ်လေသည်။ သူတို့ ၂ ယောက်မိန်းမချင်း လဲလိုးဘို့သော်၎င်း  ကိုယ့်မိန်းမကိုပေးလိုးပြီး ကပ်ကိုးလုပ်မည်သော်၎င်း တစ်ခု ခုဖြစ်မည်ဟု ဖြူရိပ်မိသောကြောင့်ဖြစ်လေသည်။ 

ဤအကြောင်းကို စဉ်းစားလိုက်မိတော့ ဖြူရင်တလှပ်လှပ်ခုန်သွားသည်။ အကြောင်းမှာ ဖြူတစ်ယောက် မောင်မသိအောင် မောင့်ကွယ်ရာတွင် အခြားယောင်္ကျား ၃ ယောက်ဖြင့် နောက်မီးလင်း လင်ငယ်နေအလိုးခံဘူးပြီ ဖြစ်သော်လည်း  မောင့်ရှေ့တွင် အခြားတစ်ယောက်၏ အလိုးကို ခံမပြဘူးသေးချေ။ 

ကိုယ်၏ လင်ယောင်္ကျားဖြစ်သော မောင့်ရှေ့တွင် အခြားတစ်ယောက်ကလိုးတာ ခံပြလိုက်ရလျင် ရင်တထိတ်ထိတ်ဖြင့် အရသာ ထူးထူးခြားခြား ခံစားရလိမ့်မည်ဟု ဖြူထင်သည်။အင်း   အကယ်၍များ ဖြူကို သူများက လိုးနေတာကိုကြည့်ရင်း ကပ်ကိုး ဖီးတက်ခါ မောင်ကလည်း လိုးချင်လာပြီလို့ဆိုလာလျင် ဘယ်လိုလုပ်ရပါ့။ အင်း ဖြူ့ပါးစပ်ထဲကို လိုးလေးဟုဆိုကာ လီးစုပ်ပေးရမည်ထင်သည်။

ဖြူသည် ချက်ရင်းပြုတ်ရင်းတောင်တောင်အီအီ စဉ်းစားကာစောက်ဖုတ်ကလေးပင် ရွစိရွစိ ဖြစ်လသည်။ နောက်ဆက်စဉ်းစားမိတာကတော့ မောင်ပြသော video အပြာကားများတွင် ကပ်ကိုး ယောင်္ကျားနှင့် မိန်းမကိုလာလိုးသော bull တို့  ၂ ယောက်ပေါင်း၍ Hot wife မိန်းမကိုညှပ်လိုးတာ ကြည့်ဘူးသည်။ 

ထိုအခန်းကိုဖြူ အလွန်ကြိုက်သည်။ တစ်ယောက်က စောက်ဖုတ်ထဲကို လိုးပေးပြီး နောက်တစ်ယောက်က ဖင်ပေါက်ထဲတွင်လိုးသည်။ ဖင်ပေါက်နှင့်စောက်ပတ်ကိုကြည့်ပြီး ဖြူတစ်ယောက် ရွစိတက်ခဲ့ဘူးသည်။ ဘယ်လိုအရသာများ ရှိမှာပါလိမ့်။

အဲသည်တုန်းကတော့ အပြင်တွင် တကယ်တမ်း သည်လိုရှိပါ့မလား။ ဒါမှမဟုတ် ဒါမျိုးက သူတို့နိုင်ငံခြားတွင်သာရှိပြီး မြန်မာပြည်မှာတော့ ရှိမှာမဟုတ်ဟုတွေးခဲ့မိဘူးသည်။ သို့သော် အခုရက်ပိုင်းအတွင်း လင်ငယ် ၃ ယောက်ဖြင့် တရက်ပြီးတရက် အလိုးခံရတော့ ဒါမျိုးမြန်မာပြည်မှာလည်း ရှိနိုင်သည်ဟု စဉ်းစားမိသည်။ တဆက်တည်းဆက်၍စဉ်းစားမိသည်မှာ ဤသို့ယောင်္ကျား ၂ ယောက်က ညှပ်လိုးပေးသည်ကို ခံလိုက်ရလျင် ထူးကဲစွာအရသာရှိမည်ဟု တွေးလိုက်မိသည်။ 

အဘယ့်ကြောင့်ဆိုသော် ဟိုတစ်နေ့က သင်းသင်းတို့အိမ်တွင် မောင်မင်းသန့်က သူမဖင်ခေါင်းထဲလိုးပေးပြီး စောက်ပတ်ထဲကို လီးအတုဖြင့်သွင်းချည် ထုတ်ချည် လုပ်ပေးသည်ကပင် မျက်လုံးများပြာဝေလာအောင် အရသာ ထူးကဲလှသောကြောင့် ဖြစ်လေသည်။ 

တကယ်တမ်းသာ တကယ့်လီးအစစ် ၂ ချောင်းဖြင့် ဝိုင်းလိုးကြလျင် အတော်ကောင်းလိမ့်မည် ဟုတွေးရင်း စောက်ဖုတ်ကလေးပင် စိုစိစိဖြစ်လာသည်။ဤနေရာတွင်လည်း ယောက်ျားများက ကျွမ်းကျင်ဘို့ လိုလိမ့်မည်ဟုထင်သည်။ ဆက်ဆံသူမိန်းမပါ ဖီးတက်လာစေရန် ဒါမှမဟုတ် ညှပ်အလိုးခံရတာ အရသာတွေ့လာစေရန် ပိုင်ပိုင်နိုင်နိုင်လိုးတတ်ဘို့ လိုမည်။ 

ဒါကတော့ မောင်နှင့်ကိုထွန်းမြင့် ၂ ယောက်သာ ညှပ်လိုးပေးလျင် မုချ အရသာရှိမည် ဟုတွေးမိသည်။ အဘယ့်ကြောင့်ဆိုသော် အလိုးခံခဲ့ရသည့်အတွေ့အကြုံအရ ၂ ယောက်စလုံးက တကိုယ်ကောင်း မဆန်ကြသောကြောင့် ဖြစ်သည်။ ဖြူကိုကြင်ကြင်နာ နာဆက်ဆံကြသောကြောင့် ဖြစ်သည်။

သည် ရက်ပိုင်းအတွင်း  ကပ်ကိုးကိစ္စနှင့် three ဆမ်းသည့် ကိစ္စများဘက် စိတ်အားထက်သန်နေမိသဖြင့် အလိုးကောင်းသော ကောင်ကလေး မောင်မင်းသန့်ကိုပင်မေ့နေသည်။ ဟိုတစ်ရက်က သူ့ယောက်ျားပြန်ရောက်နေသည်ဟု သင်းသင်းဖုန်းဆက်သည်။ ထို့ကြောင့် သင်းသင်းအိမ်မှာ မောင်မင်းသန့်နှင့် တွေ့ကြဘို့ကလည်း မဖြစ်နိုင်သေး။ ပြီးတော့ မောင်မင်းသန့် ဖုန်းနံပါတ်ကိုလည်း သင်းသင်းမကြိုက်မှာစိုးသဖြင့် မတောင်းဖြစ်ခဲ့။

ထို့အပြင် ဖြူမှာမကောင်းတာတစ်ခုရှိသည်။ ၎င်းမှာမောင် မင်းသန့် နှင့် သင်းသင်းမသိအောင်ခိုး၍ ဆက်သွယ်နေလိုခြင်းဖြစ်သည်။ နောက်မှ တကယ်လုပ်ဖြစ် မဖြစ် မသိသေးသော်လည်း ဖြူမှာ မောင်မင်းသန့်နှင့် ထပ်မံဆုံတွေ့လိုနေသေးသည်။ 

အခုလောလောဆယ် ပြင်းပြင်းပြပြ တောင့်တနေသော ကပ်ကိုးကိစ္စများ   threesome ကိစ္စများ  လင်မယား ၂ စုံတွဲ အုပ်စုဖွဲ့ လိုးကြမည့်ကိစ္စများ အသားကျသွားပြီး ပုံမှန်ဖြစ်သွားလျင် မောင်မင်းသန့် နှင့်တွေ့ဘို့ စဉ်းစားထားသည်။

ကိုထွန်းမြင့်တို့လင်မယားနှင့်ဝိုင်းဖွဲ့လိုးတာလည်း လိုးမည်။ သင်းသင်းယောက်ျားပြန်သွားလျင် သင်းသင်းအိမ်မှာ သန်းဝင်းအောင်နှင့်လည်း အလိုးခံမည်။ သို့သော် မောင်မင်းသန့်ကိုတော့ ဖွက်ထားပြီး ဘယ်သူမှ မသိစေဘဲ ရေရှည်မှန်မှန်ကြီး အလိုးခံသွားချင်သည်။ သို့သော် မောင်က ကိုထွန်းမြင့်နှင့်ကိစ္စကို အခုထိ ဘာမှ မပြောသေးသောဖြူ့မှာ ခက်နေသည်။ ဖြူ့မှာက ယောက်ျား ၂ ယောက်ညှပ်လိုးတာကို အလွန်ခံချင်နေမိလေပြီ ။

တစ်ရက်မှာတော့ ညနေပိုင်းတွင် ကိုထွန်းမြင့် အိမ်သို့လာပြီးအရက်သောက်ရင်း ဝိုင်းဖွဲ့စကားပြောကြသည်။ ဖြူလည်း အပျင်းပြေ ဘီယာနည်းနည်းဝင်သောက်သည်။ စကားဝိုင်းတွင် အဓိကပြောဖြစ်ကြတာကတော့  ကိုထွန်းမြင့်မိန်းမ ကျောင်းပိတ်သဖြင့် ရန်ကုန်သို့ အလည်လာမည့်ကိစ္စ ဖြစ်သည်။

ဖြူတို့အိမ်တွင်ပင် တည်းမည်ဖြစ်သည်။ ဖြူတို့ ကွန်ဒိုတိုက်ခန်းမှာ အိမ်သာရေချိုးခန်းတွဲရက် လင်မယားအိပ်ခန်းအပြင်  အပိုအိပ်ခန်းတခန်းပါသည်။ အိမ်သာနှင့် ရေချိုးခန်းကတော့ အိမ်နောက်ဖက် မီးဖိုချောင်ဘေးက အခန်းတွင်သုံးနိုင်သည်။

ကိုထွန်းမြင့် မိန်းမကို ထိုအခန်းတွင်ထားပြီး ကိုထွန်းမြင့်လည်း ခေတ္တလာနေမည်ဖြစ်လေသည်။ ထိုအကြောင်းကို သိလိုက်ရတော့ ဖြူအတော်ပျော်သွားသည်။ အပျော်ကိုမျက်နှာတွင် မပေါ်အောင်အတော်ဖုံးဖိထားရသည်။ ကိုထွန်းမြင့်မိန်းမမှာ သဘက်ခါမနက်တွင် ရောက်လာမည်ဖြစ်သည်။

ညကျတော့ မောင်ကဖြူကိုတက်လိုးရင်း ဖြူစိတ်တအား ကြွလာသောအချိန်တွင် သူနှင့် ကိုထွန်းမြင့်စီစဉ်ထားသည်များကိုပြောပြသည်။ အစီအစဉ်က သိပ်တော့မထူးခြားပါ။ ကိုထွန်းမြင့် မိန်းမရောက်သည့်ညတွင် မောင်က သူတို့လင်မယား အိပ်သည့်အခန်းတွင် ကိုထွန်းမြင့်မိန်းမကို သွားလိုးမည်။ 

ကိုထွန်းမြင့်က ဖြူတို့ လင်မယားအခန်းတွင်ဖြူ့ကိုလာလိုးမည်။ တစ်ညလုံး လိုးကြခံကြပြီးနောက်နေ့မှ လေးယောက် စုလိုးမည်ဟုဆိုသည်။ ဖြူမှာ ထိုသို့ပြောသည်ကို ကြားလိုက်ရသည်နှင့် မောင်လိုးပေးတာကို ကော့ထိုးတက်သွားပြီး စောက်ပတ်ကလေး ပွစိပွစိဖြင့် အပြီးကြီးပြီးသွားသည်။

ကိုထွန်းမြင့်နှင့်ခိုးအလိုးခံခဲ့သည်ကို မသိသဖြင့် မောင်က ဖြူအဆင်ပြေပါ့မလား ဟုမေးသည်။ ဖြူအဆင်မပြေလျင် ထိုအစီအစဉ်ကို ဖျက်လိုက်မည် ဟုဆိုသည်။ ဖြူက မောင့်ကိုချစ်လို့ လိုက်လျောတာ ဟု ခပ်တည်တည်ပြောကာ မိန်းမကောင်း ဟန်ဆောင်လိုက်သည်။

ကိုထွန်းမြင့်၏မိန်းမရောက်လာသည့်နေ့ မနက်တွင် သွားကြိုသော ကိုထွန်းမြင့်နှင့်အတူ မောင်ပါ လိုက်သွားသည်။ ဖြူကတော့ စားဘို့သောက်ဘို့ ချက်ပြုတ်ရင်း အိမ်မှာနေရစ်ခဲ့သည်။

သူတို့ပြန်ရောက်လာတော့ ကိုထွန်းမြင့်မိန်းမ ပါလာခဲ့ပြီ။ ကိုထွန်းမြင့်မိန်းမမှာ သေးသေးကျစ်ကျစ်ကလေးဖြစ်ပြီး အမည်က သန်းသန်း ဟုခေါ်သည်။ အသားညိုစိမ့်စိမ့်ဖြင့် မျက်ခုံးထူပြီး မျက်လုံးများက ဝိုင်းစက်နေသော မိန်းမချောလေးဖြစ်သည်။ 

အရပ် ငါးပေခန့်သာ ရှိသဖြင့် ပုသည်ဟုပြော၍ရသော်လည်း အရပ်အမောင်းနှင့် ကိုက်ညီသော ကိုယ်လုံး ကိုယ်ပေါက်ကလေးကြောင့် ဆွဲဆောင်မှု အားကောင်းပါသည်။ တင်ကလေးများမှာ လုံးကျစ်မို့မောက်ပြီး ဘေးသို့ကားထွက်နေသည်။ 

ကားထွက်နေသော တင်ပါးလေးမှ ပေါင်တံအတိုင်း ဆင်းသွားသော ဘေးအကြောကလေးမှာ တင်းနေပြီး ယောက်ျားများကို ကောင်းကောင်းဖမ်းစားနိုင်သည်။ သေးကျင်သော ခါးကလေးနှင့် ချပ်ရပ်သော ဝမ်းဗိုက်ကလေးကြောင့် စွဲမက်စရာလေး ဖြစ်နေလေသည်။ 

နို့အုံကလေးမှာ သိပ်မကြီးလှသော်လည်း သူ့အချိုးအစားနှင့်သူ မို့မောက်လုံးဝန်းနေသည်။ မျက်နှာပေးမှာ ပြီတီတီမဟုတ်သော်လည်း ကြာနည်းနည်းဆန်သော မျက်နှာပေးဖြစ်လေသည်။ ခြုံ၍ပြောရလျင် ဆက်စီကျကျဆွဲဆောင်မှု အားကောင်းလှသော မိန်းမလှလေးဖြစ်ပါသည်။သန်းသန်း၏အသက်မှာ ၃၀ လောက်ရှိပြီး မောင်နှင့်ဖြူတို့ထက် ၂ နှစ် ၃ နှစ်ကြီးပါသည်။ သန်းသန်းနှင့်မောင်က တမြို့ထဲသားများဖြစ်ပြီး အရင်ကတည်းက ရင်းနှီးကျွမ်းဝင်ခဲ့ကြသူမျာ ဖြစ်သည်။ 

သန်းသန်းကို သူ့အတွက်ပေးထားသော အခန်းတွင် နေရာချထားပေးပြီး  ရေချိုးကြပါသည်။ ကိုထွန်းမြင့်နှင့်သန်းသန်းက အပြင်တွင်ရှိသော မီးဖိုချောငိဘေးက ရေချိုးခန်းတွင်ရေချိုးပြီး ဖြူနဲ့မောင်က ကိုယ့်အိပ်ခန်းနှင့်တွဲရက် ရေချိုးခန်းတွင် ရေချိုးကြသည်။

ဖြူမှာ သန်းသန်းကိုတွေ့ပြီးနောက် ညကျလျင် သန်းသန်းနှင့်မောင် လိုးပွဲကြီးဆင်နွှဲကြမည့် အဖြစ်ကို၎င်း  ဖြူသည်လည်း ကိုထွန်မြင့်၏အလိုးကို ခံရမည်ကို၎င်း  တွေးပြီးစိတ်ထဲကယားကျိကျိဖြစ်ခါ နည်းနည်းရွလာလေသည်။ ထို့ကြောင့် လင်မယား၂ ယောက်တုံးလုံးချွတ်ဖြင့် ရေအတူချိုးရင်း ရေချိုးခန်းအတွင်း၌ပင် တပွဲလောက်နွှဲလိုက်ကြရန် မောင့်ကို ပွတ်သပ်မြှူဆွယ်လေသည်။ 

မောင်မှာဖြူပွတ်သပ်ကိုင်တွယ်မှုကြောင့် လီးကြီးတောင်ထလာသော်လည်း ညကျမှ ဇိမ်ပြေနပြေ အသုံးချရန်အားစုထားရမည် ဟုဆိုလေသည်။ ထိုအခါ မောင်က မမသန်းကို လိုးဘို့သာ အာသီသ ပြင်းပြနေတာကို သဝန်တိုပြီး စိတ်ဆိုးသလိုလို ဖြစ်သွားလေသည်။ သို့သော် မောင်တို့ယောက်ျားတွေမှာ ဖြူတို့မိန်းမတွေလို မဟုတ်ပဲ တစ်ခါတစ်ခါကာမဆက်ဆံလျင် အားကုန်သွားတတ်ပြီး နောက်တချီအတွက် အတော်အချိန်ပြန်ယူရကြောင်း သိသဖြင့် ခွင့်လွှတ်ပေးလိုက်လေသည်။

အားလုံးရေမိုးချိုးပြီးဝိုင်းဖွဲ့ထမင်းစားကြသည်။ ဖြူကလည်း သူတို့ယောက်ျားတွေအတွက် ရည်ရွယ်ကာ ဆိတ်ဥနှောက်နှင့် ဆိတ်ဖိုက်တင်းဘော ချက်ထားလေသည်။ သူတို့အားရှိနေမှ ဖြူတို့လည်း အဆင်ပြေမှာ မဟုတ်ပါလား။

ထမင်းစားပြီး ခေတ္တထိုင်စကားပြောကြကာ မမသန်းက တစ်ညလုံးကားစီးလာရသဖြင့် အိပ်ဦးမည်ဟုဆိုကာ သူတို့အိပ်ခန်းအတွင်း ဝင်သွားလေသည်။ ကိုထွန်းမြင့် ကလည်း မနက်က အစောကြီးထရသဖြင့် သူလည်း အိပ်ဦးမည်ဟုဆိုကာ ထိုင်ရာမှအထတွင်မောင်က ..

"ဟာ  ဟေ့လူ ကိုထွန်းမြင့်  အိပ်ရုံတင်အိပ်နော် မမသန်းကိုအိပ်ရေးပျက်အောင်တော့ သွားမလုပ်နဲ့   ညကျအိပ်ရေးပျက်ပြီး အပင်ပန်းမခံနိုင်ဘဲ နေလိမ့်မယ်"  

ဟုအတည်လိုလိုနောက်သလိုလို ပြောလိုက်လေသည်။  ဖြူလည်း မောင်အဖြစ်သည်းနေသည်ကို မခံချင်ဖြစ်ခါ

"ဟုတ်သားဘဲ  အစ်ကိုလည်း အားကုန်သွားရင် ညကျဖြူဘဲ ဒုက္ခရောက်မှာ ခ် ခ်"

ဟုဝင်ပြောလိုက်လေသည်။ ထိုအခါ ဖြူ ကိုထွန်းမြင့်နှင့် အလိုးခံဘူးသည်ကိုမသိသော မောင်က ဖြူစကားပြောတာ ရဲလိုက်တာ ဟူသော သဘောဖြင့်ဖြူ့ကို မျက်လုံးပြူးကြည့်သည်ကို မသိချင်ယောင်ဆောင်နေလိုက်သည်။

နေ့လယ်တွင် အားလုံးတရေးတမောအိပ်ခါ အားဖြည့်ကြပြီးနိုးလာကြသောအခါ ဖြူအထူးစီမံထားသော နို့ကြက်ဥတစ်ခွက်စီ တိုက်ကျွေးလိုက်လေ၏။ ညနေစောင်းသောအခါ မောင်နှင့် ကိုထွန်းမြင့်က အဖျော်ယမကာများ ဝယ်ယူရန် အပြင်သို့ထွက်သွားကြပြီး ဖြူနှင့် မမသန်းက မီးဖိုအတွင်းဝင်၍ ညတွင်အရက်နှင့် မြည်းရန် အသားပြားများ ကြက်ဥကြော်များ ဆိတ်သားခြောက်များ ပြင်ဆင်ချက်ပြုတ်ကြလေသည်။

ညဦးပိုင်းတွင် မောင်တို့ကဝီစကီကိုရေခဲဖြင့် သောက်ကြရင်း ဖြူတို့က ဝိုင်ပုလင်းများဖောက်ခါ သောက်ကြသည်။ အမြည်းစားလိုက် သောက်လိုက် စကားပြောလိုက်ဖြင့် ၄ ယောက်စလုံး အရှိန်ရလာသောအခါ TVဖွင့်၍ video ကြည့်ကြသည်။ 

ဖွင့်ကြည့်သော video မှာ စုံတွဲ ၂ စုံတွဲအတူတူ sex လုပ်ကြသောဇတ်ကားဖြစ်သည်။ သည်ဇာတ် ကားကိုဖြူ  မောင်နှင့်အတူကြည့်ပြီး ဖြစ်ပါသည်။ သို့သော် စုံတွဲ ၂ တွဲ၏ လိုးပွဲကို ယခု ကိုထွန်းမြင့်လင်မယားစုံတွဲနှင့်အတူ ကြည့်ရသောအခါ ဖီးပိုတက်လာသည်။ဖြူမှာပေါင်ကလေး ၂ လုံးကိုလိမ်ကျစ်ကာ ကြည့်နေမိသည်။ ဖြူ့ရင်ထဲတွင်တော့ ကာမမီးက တဟုန်းဟုန်းတောက်လောင်နေချေပြီ။ ဖြူ့ဘေးမှာက မောင်က ကပ်ရက်ထိုင်နေသည်။ 

မောင်က ဣန္ဒြေ ရရအရက်ခွက်ကိုကိုင်လျက် ထိုင်ကြည့်နေသော်လည်း အတွင်းခံ ဝတ်မထားသောကြောင့် မောင့်လီးကြီးက ပုဆိုးအောက်က ငေါက်ငေါက်ကြီး တောင်ထနေသည်။ မောင်နဲ့ကိုထွန်းမြင့်က အပေါ်တွင် စွပ်ကျယ်ဝတ်ထားပြီး အောက်တွင် ပုဆိုးတထပ်ထဲသာ ဝတ်ထားကြသည်။

ဖြူကတော့ မျှော့ကြိုးတပ် ညအိပ်ဘောင်းဘီ အပွအတိုကို ဝတ်ထားပြီး အပေါ်ကလည်း ခေါင်းစွပ်ညဝတ်အင်းကျီ ခပ်ပွပွတစ်ထည် ဝတ်ထားသည်။ အပေါ်ရော အောက်ပါ အတွင်းခံများ မပါရှိပါ။ 

မမသန်းကတော့ ရင်စေ့အင်းကျီခပ်ပါးပါးကို အတွင်းခံမပါဘဲ ဝတ်ထားသည်။ ရင်စေ့မှာ အပေါ်ကြယ်သီး ၂ လုံးပြုတ်နေသဖြင့် ရင်ညွန့်ညိုညိုလေးနှင့် နို့အုံအပေါ်ပိုင်းကလေးများကို နို့သီးခေါင်းပေါ်လုလုမြင်နေရသည်။ အောက်ကတော့ ထမိန်တစ်ပတ်နွမ်း ခပ်ပါးပါးလေးကို တစ်ထပ်ထဲဝတ်ထားသည်။

ဖြူလှမ်းကြည့်လိုက်တော့ မမသန်းက video အတွင်းမှ စုံတွဲ ၂ တွဲ၏ လိုးပွဲကိုမျက်လုံးမခွါတမ်း ကြည့်နေသော်လည်း သူမလက်က ကိုထွန်းမြင့်၏ ပုဆိုးခါးပုံစကိုဖြေချ၍လက်နှိုက်ခါ ကိုထွန်းမြင့်၏ ထောင်မတ်နေသောလီးကြီးကို ပွတ်တိုက်ကစားနေသည်။ ကိုထွန်းမြင့်ကလည်း သူ့မိန်းမ သန်းသန်း၏ရင်စေ့အင်းကျီဟပြဲအကြား လက်ရှိုဝင်၍ မမသန်း၏လုံးကျစ်သော နို့အုံမာမာလေးကို ဖြစ်ညှစ်ဆုပ်နယ် ကစားနေလေသည်။

ဖြူလှမ်းကြည့်လိုက်တာကိုမြင်လိုက်သော ကိုထွန်းမြင့်သည် ထိုင်ရာမှထကာ ပုဆိုးကြီးကို ချွတ်ချလိုက်ပြီး မမသန်း၏လက်ကိုဆွဲကာ ဖြူတို့လင်မယားထိုင်နေသော ဆက်တီခုံရှိရာသို့ လျှောက်လာလေသည်။ လျှောက်လာရင်း သူ့မိန်းမ၏ ထမီကိုဆွဲချွတ်လိုက်သဖြင့် မမသန်းမှာ ဖင်တုံးလုံး စောက်ဖုတ်ကလေးတပြဲပြဲဖြင့် လျှောက်လာလေသည်။ 

မမသန်း၏ စောက်ဖုတ်မှာ စောက်မွှေးများကို မရိတ်ထားသဖြင့် စောက်ဖုတ်အုံမဲမဲကလေး ဖြစ်နေသော်လည်း အမွှေးများမှာ သိပ်အထူကြီးတော့ မဟုတ်လှပေ။ ထို့ကြောင့် သိပ်ဖောင်းဖောင်းကြီး မဟုတ်လှသော စောက်ဖုတ်နခမ်းသားများနှင့် စေ့ကပ်နေသော စောက်ဖုတိအကွဲကြောင်းကလေးကို မြင်နေရလေသည်။မမသန်းစောက်ဖုတ်၏ထူးခြားချက်မှာ လင်ရှိမိန်းမအအိုပင်ဖြစ်သော်လည်း အကွဲကြောင်းကလေးမှာ အပျိုစင်ကလေးလို စေ့ကပ်နေခြင်းဖြစ်လေသည်။ စောက်ပတ်နခမ်း ကြွက်နားရွက်ကလေးမှာလည်း သိပ်မကြီးလှဘဲ ညိုညိုမဲမဲခပ်သေးသေးလေး ဖြစ်လေသည်။ 

သို့သော် မမသန်း၏ စောက်စိကလေးကမူ ထူးထူးကဲကဲ ကြီးမားပြီး အပြင်သို့ပြူထွက်နေကာ ဖြူ၏ လက်သန်းတဆစ်ခန့်ရှိမည်ဖြစ်လေသည်။ စောက်စိကလေးမှာ တောင်နေပြီး ငေါက်တောက်ကလေး ဖြစ်နေလေသည်။ အော် မမသန်းမှာ စောက်စိတောင်သော မိန်းမတစ်ယောက်ပါလား ။

ကိုထွန်းမြင့်မှာလည်း မမသန်းကိုပွေ့ဖက်ပြီး လမ်းလျှောက်လာသဖြင့် ဖြူတစ်ကြိမ် အလိုးခံဘူးသော သူ၏လီးကြီးမှာရှေ့သို့ ငေါက်တောက်ကြီးတောင်မတ်နေပြီး ဒစ်ကားကြီးဖြင့် ခေါင်းတညိမ့်ညိမ့်ဖြစ်နေလေသည်။ 

သူတို့လင်မယားသည် ဖြူတို့လင်မယားရှေ့ ရောက်သောအခါ ကိုထွန်းမြင့်သည် ကြောင်ကြည့်နေသော မောင့်အပေါ်သို့ သန်းသန်းကို ပခုံးဖိလျက်ထိုင်ခိုင်းလိုက်လေသည်။ သန်းသန်းလည်း တောင်ထနေသော မောင့်၏ လီးကြီးပေါ်သို့ ထိုင်ချပြီးခါမှပြန်ထပြီး မောင့်ပုဆိုးခါးပုံစကိုဖြေချ၍ သူမစောက်ပတ် အဝတွင်တေ့ကာ ဖြေးဖြေးချင်း ထိုင်ချလိုက်လေသည်။

 " အား အစ် အစ် အဟင့် ဟင့် ဗြစ် ဗြစ် ဗြိ စွပ် အိုး အီး အစ် ဟစ်"

သန်းသန်း၏စောက်ပတ်ကြီးမှာလည်း စောက်ရည်များဖြင့် ရွှဲနေပြီဖြစ်သဖြင့် မောင့်လီးတောင်ကြီးမှာ မမသန်းစောက်ဖုတ်အတွင်း အဆုံးထိစိုက်ဝင်သွားလေသည်။ 

မမသန်းမှာ ခေါင်းကလေးမော့ကာ သူမစောက်ခေါင်းထဲ လီးဝင်သောအရသာကို မြိန်ရေယှက်ရေ ခံစားနေလေသည်။ မျက်နှာကလေးမှာမူ အရက်ရှိန်ဖြင့် တဏှာသွေးကြွကာ ပြုံးပြုံးကလေးဖြင့် ဆက်ခ်စီဆန်လှပေသည်။အခုတော့ ဖြူတို့ ၄ ယောက်စလုံးမှာ အရက်လည်းမူး တဏှာစိတ်လည်းမူးကာ  ရာဂထကြွနေကြပြီ ဖြစ်လေသည်။ အရှက်အကြောက်ဟူ၍ မရှိတော့သဖြင့် ဖြူက သူ့အင်းကျီလေးကိုခေါင်းပေါ်မှကျော်ချွတ်ခါ

မျှော့ကြိုးတပ်ဘောင်းဘီကလေးကိုလည်း ဆွဲချွတ်လိုက်လေ၏။ အခုတော့ဖြူလည်း မမသန်းကဲ့သို့ လုံးတီးမယ်ကလေး ဖြစ်သွားလေပြီ။ မမသန်းကတော့ မောင့်၏လီးကြီးပေါ်တွင် ဖင်ကလေးမြှောက်ချီချချီဖြင့် တပြွတ်ပြွတ် တဗြတ်ဗြတ်ဖြင့် ဆောင့်၍လိုးရင်းပါးစပ်မှလည်း အသံမျိုးစုံထွက်ခါ အော်ဟစ်နေလေသည်။

" အာ့ ရှီး အူး အင့် အင့် အား အမယ်လေး ကောင်းလိုက်တာ ကောင်းလိုက်တာ  အူး ပြွတ် စွပ် စွိ ဗြွတ်  အူး အင့် အဟင့် ဟင့်"

မောင်ကလည်း အောက်မှပြန်၍ပင့်တင်ကာ ကော့လိုးပေးနေသဖြင့် ဖြူတို့ဧည့်ခန်းလေးအတွင်းဝယ် မမသန်း၏ စိတ်တိုင်းကျ အော်ဟစ်ညီးညူသံများ အရည်ရွှမ်းသော စောက်ဖုတိအတွင်းလီးဝင် လီးထွက်သံများဖြင့် ဆူညံနေလေတော့သည်။ 

အခုတော့ ကနေ့ည မိန်းမချင်းလဲလိုးပြီး မနက်ဖြန်မှ ၂ စုံတွဲ စုလိုးမည်ဟူသော အစီအစဉ်မှာ ပျက်သွားပြီး ယနေ့ညတွင်ပင် လေးယောက်သား ဂရုဆက်ခ်အသွင် ဖြစ်တော့မည်ဖြစ်လေသည်။

" အု ရှီး အမယ်လေး အီး  အူး အား ကောင်းလိုက်တာ ကောင်းလိုက်တာ မောင်မောင့် (မောင်၏အမည်မှာ မောင်မောင်ဖြစ်သည်) လီးကြီးနဲ့ မမစောက်ခေါင်းထဲ လိုးပေးတာ ကောင်းလိုက်တာ အီး ဟီး ဟီး လိုးပါမောင်မောင်ရယ်  လိုးပါ  မမစောက်ပတ်ကြီးကို စိတ်တိုင်းကျသာလိုးထည့် လိုက်စမ်းပါ  အီး အာ့ ဟား ဟာ့ အွတ် ပြွတ် စွပ် စွပ် ဖတ် ဗြစ်"

အရက်လည်းမူး ကာမစိတ်ဖြင့်လည်း မူးနေသော မမသန်း၏အလိုးခံရင်း ညီးတွားသံများမှာ ဖြူ့စိတ်ကို အကြီးအကျယ်ထကြွစေသဖြင့် ဖြူလည်း ရွသထက်ရွလာခါ လက်တဖက်ဖြင့် သူမစောက်ပတ်ကလေးကို ကိုယ့်ဘာသာ ပွတ်သပ်နေရင်း ကျန်လက်တဖက်ဖြင့် မျက်နှာရှေ့တွင် ငေါက်တောက်ကြီးဖြစ်နေသော ကိုထွန်းမြင့်၏ ဒစ်ပြဲလန်ကြီးကို ဆွဲယူ၍ပါးစပ်ဖြင့် ငုံစုပ်ပေးလိုက်လေသည်။

" အွန်း ပြွတ် ပြွတ် ပလပ် ပလပ် အွင်း ပြတ် ပြတ် ပြွတ်"

 ဖြူကလီးကြီးတစ်ချောင်းလုံးကို အားရပါးရ ငုံစုပ်ပေးရင်း လက်တဖက်ဖြင့် သူစောက်ပတ်ကို ခပ်ကြမ်းကြမ်းပွတ်ပေးနေလေသည်။ မည်သည့်အတွက်ကြောင့် မသိ လီးကိုစိတ်လိုက်မာန်ပါ စုပ်လိုက်မိသည်နှင့် ဖြူစောက်ပတ်ကလေး အတွင်းမှလည်း လှိုက်ခနဲ ယားတက်လာလေသည်။ 

ကိုထွန်းမြင့်က ခါးကြီးကော့၍ ဖြူလီးစုပ်ပေးတာကို ခံရင်း မောင့်အပေါ်ဖင်ပေး၍ စောက်ပတ်ထဲ လီးထည့်ကာ တက်ဆောင့်လိုးနေသော သူ့မိန်းမသန်းသန်း၏ လက်မောင်းများကို ဆုပ်ကိုင်က မ ပေးလိုက်လေသည်။သူတို့လင်မယား ဘယ်မျှလောက် အတိုင်အဖောက်ညီသနည်းဆိုမူ ကိုထွန်းမြင့်က ဆွဲထူလိုက်သည်နှင့် မမသန်းက ကုန်းကုန်းကြီးထရပ်ပြီး သူမစောက်ပတ်ထဲက ပြွတ်ခနဲထွက်လာသည့်မောင့်လီးကိုလက်ဖြင့် နောက်ပြန်ကိုင်၍ ဖင်စအိုဝတွင် တေ့ထားလိုက်သည်။ 

ထို့နောက်လီးကြီးကို ဖင်ခေါင်းအတွင်းဝင်သွားအောင် ဖြေးဖြေးချင်းထိုင်ချနေ၏။ မောင့်လီးမှာလည်း သူမ၏ စောက်ရည်များရွှဲရွှဲစိုနေသဖြင့် ဖင်ကလေး လှုပ်ခါလှုပ်ခါနှဲ့ သွင်းနေသော မမသန်း၏ ဖင်ခေါင်းအတွင်းသို့ လီးတဆုံး ဝင်သွားလေသည်။

သူမ၏ဖင်ခေါင်းအတွင်းသို့မောင့်၏လီးကြီး တဆုံးဝင်သွားသည်နှင့် မမသန်းက မောင့်ကိုယ်ပေါ်သို့ နောက် ကျောမှီချလိုက်ပြီး ခြေထောက်တဖက်ကို ဆက်တီ၏ လက်တန်းပေါ်ကားတင်လိုက်ပြီး ကျန်ခြေထောက်တဖက်ကို ဆက်တီပေါ်တွင် ကွေးတင်လိုက်သဖြင့်သန်းသန်း၏ စောက်ပတ်ကြီးမှာ အရည်တရွှဲရွှဲဖြင့် ပြဲပြဲကြီးဖြစ်သွားလေသည်။ 

မောင့်လီးကြီးကို ဖင်ခေါင်းထဲတဆုံးထည့်လျက် စောက်ပတ်ကြီးက ပြဲအာအာကြီးဖြဲပေးထားသလို ဖြစ်နေလေသည်။ထိုအခါကျမှ ကိုထွန်းမြင့်က ငုံစုပ်ပေးနေသော ဖြူ၏ပါးစပ်အတွင်းမှ သူ၏လီးကြီးကို ထုတ်ယူပြီး သန်းသန်း၏စောက်ပတ်ပြဲပြဲကြီးထဲ တဆုံးလိုထည့်လိုက်လေသည်။

" ပြွတ် ပြွတ် စွပ် စွပ် ဗြိ ဗြစ်  အူး အမယ်လေး ရှီး အား ကောင်းလိုက်တာရှင်   အူး ဟူး ဟူး မောင်မောင့်လီးကြီးက သန်းဖင်ခေါင်းထဲတဆုံး ဝင်နေတုန်း ကိုထွန်းလီးကြီးနဲ့ သန်းစောက်ခေါင်းထဲ လိုးပေးတာ ကောင်းလိုက်တာရှင် ...

အင့် အူး အမယ်လေး လိုးပါရှင် သန်းစောက်ခေါင်းထဲကို လိုးပေးပါရှင်  အူး အင့် အဟင့် ဟင့် ကောင်းလိုက်တာနော် အင်း လီး ၂ချောင်း  အမယ်လေး လီး ၂ ချောင်းနဲ့ညှပ်အလိုးခံတာ ကောင်းလိုက်တာနော်  အင့် အဟင့် ဟင့် လောကစည်းစိမ်ဆိုတာ ဒါမျိုးကိုခေါ်တာ ထင်တယ်  အင့် အဟင့် ဟင့်"

ကိုထွန်းမြင့်ကအပေါ်ကဆောင့်လိုးပြီး လီးကိုပြန်ထုတ်လိုက်သည်နှင့် မောင်ကအောက်မှ ကြိုးစား၍ မမသန်း၏ဖင်ခေါင်းထဲသို့လီးကို

ကပ်ကြိတ်၍ လိုးပေးလိုက်ပြန်သည်။ ဤအချိန်တွင် မမသန်းက အလိုက်တသိ ဆက်တီဖင်ထိုင်ခံပေါ် လက်ထောက်၍ မောင်အလိုးရလွယ်စေရန် ဖင်ကို ကြွပေးလေသည်။ဖြူမှာ မမသန်းစောက်ခေါင်းကြီးထဲ ကိုထွန်းမြင့်လီးကြီး ဝင်လိုက်ထွက်လိုက် လိုးပေးနေသည်ကိုကြည့်၍ စောက်ပတ်ကြီး တအားရွလာလေသည်။ 

ထို့ကြောင့် မမသန်းကို လိုးပေးနေသော ကိုထွန်းမြင့်နားကပ်၍ ပွတ်သီးပွတ်သပ်လုပ်နေရာ ကိုထွန်းမြင့်ကလည်း အလိုက်တသိပင် ဖြူ၏စောက်ဖုတ်အတွင်းသူ၏ တုတ်ခိုင်သော လက်ချောင်းကြီး၂ ချောင်းဖြင့် ထိုးနှိုက်မွှေပေးလေသည်။ ခဏအကြာတွင်တော့မမသန်းမှာ လီး ၂ ချောင်းဖြင့် ညှပ်လိုးပေးသောအရသာကို မခံနိုင်ဘဲ စောက်ပတ်ကြီးပွစိပွစိဖြင့် စောက်ရည်များ ညှစ်ထုတ်ကာ အကျယ်ကြီးအော်ဟစ်ခါ ပြီးဆုံးသွားလေသည်။ ကိုထွန်းမြင့်နှင့် မောင်ကတော့ပြီးသေးဟန်မတူ။ 

ထို့ကြောင့် ကိုထွန်းမြင့်က ပွစိပွစိဖြစ်နေသော မမသန်းစောက်ဖုတ်ထဲက သူ့လီးကြီးကို ဆွဲထုတ်လိုက်သည်။ ထို့နောက် ဖြူ့ကိုကုလားထိုင်ပေါ်တွင် လက်ထောက်ဖင်ကုန်းခိုင်းပြီး နောက်သို့အာထွက်နေသော ဖြူ့စောက်ပတ်ကြီးထဲသို့ သူ့လီးကြီး ထိုးထည့်ကာ ဆောင့်လိုးလေတော့သည်။

" ပြွတ် ဗြစ် ဗြစ် ဖွတ် စွပ် ဖတ် ဖတ် ဗြိ ဗြစ် အူးကောင်းလိုက်တာ အစ်ကိုရယ် ဖြူစောက်ခေါင်းထဲကို အစ်ကို့လီးကြီးနဲု့ ထိုးပြီးလိုးပေးတာကောင်းလိုက်တာ ရှင်  အင့် ဟစ်ဟစ် ဟင့်"

ထိုအချိန်တွင် မောင်ကလည်း မမသန်းကိုဖြူနှင့် ဘေးချင်းယှဉ်ရက်ကုလားထိုင်ခုံပေါ်တွင် လက်ထောက်ခိုင်းပြီး ဖင်ကုန်းခိုင်းကာ နောက်မှ ဆောင့်လိုးနေလေသည်။ အတော်အလိုးခံနိုင်သော မမသန်းပါပေ။ အခုတော့ လင်မယား ၂ စုံတွဲဘေးချင်း ယှဉ်လျက် မိန်းမချင်းလဲကာ လိုးနေကြလေပြီ။ 

တစ်ခုဘဲကွာခြားပါသည်။ ဖြူကဖင်ကုန်းကာ သူမစောက်ပတ်ကို ကိုထွန်းမြင့် လီးကြီးဖြင့် လိုးပေးတာကိုခံနေတာဖြစ်ပြီး  မမသန်းကတော့ ဖြူ့လို ဖင်ကုန်းပေးထားသောလည်း ဖင်စအိုအတွင်းသို့ မောင့်လီးကြီးဖြင့်လိုးပေးတာကို ခံနေရခြင်းဖြစ်လေသည်။

ဖြူတို့လင်မယား ၂ စုံတွင်၏လိုးပွဲကြီး ပထမပိုင်းပြီးဆုံးသွားသည့်အခါ လေးယောက်လုံး၏ စိတ်တွင် လိင်မှလာသော အချစ်စိတ်များ ဝင်ရောက်နေကြပြီဖြစ်လေသည်။ 

ပြီးပြည့်စုံသော လိင်ဆက်ဆံခြင်းအောင်မြင်စွာ ပြီးဆုံးသွားသောအခါ မိမိတို့၏ပြင်းပြသော လိင်စိတ်ကို ကျေနပ်တင်းတိမ်အောင် ဖြည့်ဆည်းပေးသော ဆန့်ကျင်ဘက်လိင်အဖော် sex partner အပေါ် ကာမနှင့်ယှဉ်သော အချစ်စိတ်များ တဖွားဖွားပေါ်ပေါက်လာခဲ့ပြီ ဖြစ်လေ၏။ ထို့ကြောင့် လိုးပွဲကြီးပြီးဆုံးသွားသောအခါ ၁ ဦးနှင့်တစ်ဦး ရှက်ကြောက်ခြင်းမရှိတော့ဘဲ ရဲရဲတင်းတင်း ပွင့်ပွင့်လင်းလင်းဖြစ်လာကြလေပြီ။ 

ထို့ကြောင့် လိုးပွဲပထမပိုင်းပြီး၍ အနားယူနေကြစဉ် တစ်ယောက်ပြီးတစ်ယောက် မိမိတို့၏ လိင်အင်္ဂါများကို သန့်ရှင်းရေးလုပ်ပြီး နောက်အဝတ်အစားများ ပြန်မဝတ်ကြတော့ဘဲ လေးယောက်သား ကိုယ်လုံးတီးဖြင့် ဝိုင်းဖွဲ့ အရက်သောက်နေကြလေသည်။

အားလုံးမှာအသက် ၃၀ ပတ်ဝန်းကျင် အရွယ်ကောင်းများဖြစ်ကြသည့်အတိုင်း သွေးသားဆူဖြိုးနေတုန်း ဖြစ်သည့်အပြင် အားလုံးမှာ လိင်စိတ်ပြင်းထန်သူများဖြစ်ကြသည့်အတိုင်း ယောက်ျားများ၏ လိင်တန်ဆာများမှာ လုံးဝညိုးနွမ်းပျော့ခွေသွားခြင်းမရှိဘဲ မပျော့မမာ အနေအထားဖြင့် မတောင့်တတောင်ဖြစ်ကာ တလှုပ်လှုပ်တငေါက်ငေါက်ဖြင့် မိန်းမနှစ်ယောက်၏ ကာမစိတ်ကိုသွေးအေးမသွားရအောင် နှိုးဆွပေးထားသလို ရှိနေလေသည်။ 

ထို့အတူပင် မိန်းမ ၂ ယောက်မှာလည်း အိမ်ထောင်သည်များ ဖြစ်သော်လည်း ရော့ရဲခြင်း မရှိသေးသော အသားအရည် အစိုင်အခဲများက လုံးလုံးကျစ်ကျစ် တင်းတင်းမာမာဖြင့် အရက်သောက်နေသော ယောက်ျားသား ၂ ယောက်ကို မျက်စိအစာကျွေးပေးသလို ဖြစ်နေလေသည်။ 

ဆူဖြိုးတင်းမာသော နို့အုံကြီးများမှာ နို့သီးခေါင်းကလေးများက ကာမဆန ္ဒထကြွလျက်ရှိသောကြောင်း တင်းမာ၍ ကော့ထောင်နေပြီး တလှုပ်လှုပ်ဖြင့် ယောက်ျားသားနှစ်ယောက်၏ ကာမစိတ်ကို ထကြွစေနေလေသည်။

ထို့အပြင် လုံးဝိုင်းကားစွင့်လျက် နောက်သို့ မောက်နေသော တင်ပါးသား ကျစ်ကျစ်ကလေးများနှင့် လှုပ်ရှားလိုက်တိုင်း ပြဲခနဲ ရဲခနဲ ဖြစ်သွားသော စောက်ဖုတ်ကလေးများမှာလည်း ယောက်ျားသား ၂ ယောက်၏ လီးကိုတောင်သည်ထက် တောင်လာစေလေသည်။ဤလိုးပွဲကြီးကို ဦးဆောင်စီစဉ်သူ မောင်က အကောင်းစား ဘရန်ဒီအရက်ထဲတွင် အိမ်ကြက်ဥတစ်လုံးစီ ဖောက်ထည့်လျက် တစ်ယောက်တစ်ခွက်စီ တိုက်လေသည်။ 

အရက်တစ်ခွက် နှစ်ခွက်စီ သင့်တော်ရုံ ဝင်သွားသည်နှင့် လေးယောက်စလုံး ဖိန်းခနဲ ရှိန်းခနဲ သွေးသားများ ဆူပွက်လှုပ်ရှားလာလျက် ပြန်လည်တက်ကြွလန်းဆန်းလာကြလေသည်။ အရက်သည် အတိုင်းအဆဖြင့် သင့်တော်ရုံသောက်ပါက ကာမသွေးသားကို တွန်းအားပေးထကြွစေရုံမက အရှက်အကြောက် ကိုလည်း လျော့ပါးစေလေသည်။တစ်ကယ်တော့ ယောက်ျားဖြစ်ဖြစ် မိန်းမဖြစ်ဖြစ် ကာမစည်းစိမ်ကို အားရပါးရခံစားလိုက်မည်ဟု ဆုံးဖြတ်ပြီးလျင် အရှက်အကြောက်မထားဘဲ လွတ်လွတ်လပ်လပ် ပွင့်ပွင့်လင်းလင်း ပြောဆိုဆက်ဆံသင့်လေသည်။ 

သို့မှသာ ၂ ဦး ၂ ဖက် ကာမအရသာကို အားရပါးရခံစားရရှိပြီး တစ်ဦးနှင့်တစ်ဦး ပိုမိုချစ်နှစ်သက်လာကြမည် ဖြစ်လေသည်။ ထို့နောက် မောင်က နောက်တစ်ကြိမ် လိုးပွဲကြီးကို အိပ်ခန်းထဲတွင်ဆင်နွှဲကြရန် နှိုးဆော်သောအခါ အရက်ခပ်ထွေထွေ ဖြစ်နေပြီဖြစ်သော ဖြူက ရဲရဲတင်းတင်းဖြင့် -

"မောင် ဒီတစ်ခါလိုးကြရင် ဖြူ့ကိုမောင်နဲ့ ကိုထွန်းမြင့်နှစ်ယောက် ညှပ်လိုးပေးအုံး ခုတင်က မမသန်းကိုမောင်တို့  ၂ ယောက် ရှေ့ရော နောက်ရော ညှပ်လိုးတာကြည့်ရတာ မမသန်းက အလိုးခံရတာ သိပ်အရသာရှိသလိုလိုဘဲ ဖြူလည်း ခံကြည့်ချင်တယ် ဖြူကအာ့လိုညှပ်လိုးတာ တစ်ခါမှ ခံဘူးသေးတာ မဟုတ်ဖူး"  

ဟုပွင့်ပွင့်လင်းလင်းကြီးပြောချလိုက်လေသည်။ ထိုအခါ မမသန်းကပြုံးမဲ့မဲ့ဖြင့်

" အောင်မယ်လေး  မမသန်းလည်း ဖင်ရောစောက်ပတ်ပါ လီးနှစ်ချောင်းနဲ့ညှပ်လိုးတာ ဒီတစ်ခါမှ စခံဘူးတာပါနော်   ဟင်း ဟင်း ဒါပေမဲ့ ဖြူပြောသလိုဘဲ ညှပ်အလိုးခံရတာ  တော်တော်တော့ကောင်းတယ် အရမ်းအရသာရှိတာဘဲ  ခ် ခ်"

ထို့နောက်ဆက်၍

" မမက ခုတင်ကညှပ်လိုးတုန်းကတစ်ခါ မောင်မောင်ဖင်ကို လိုးပေးတော့ တစ်ခါ ၂ ခါတောင် အားရပါးရပြီးထားတာ  ဒီတခါ ဖြူကို ၂ ယောက် ဝိုင်းလိုးပေးလိုက်ကြလေ သန်းသန်းတော့ ဒီတစ်ခါဘေးက ထိုင်ကြည့်ပြီး အားပေးမယ်    "

ထို့နောက်တွင်တော့ ဖြူတို့၏ လင်မယားကုတင်ပေါ်တွင် မောင်က ကန့်လန့်ဖြတ် ပက်လက်လှန်ပေးပြီး ဖြူက မောင့်၏ ထောင်မတ်နေသော လီးကြီးကိုကုန်း၍ စုပ်ပေးနေလေသည်။ 

ဖင်ထောင်၍စုပ်ပေးနေသဖြင့် ဖင်၂ လုံးကြားမှအာထွက်နေသော ဖြူ၏စောက်ပတ်ကလေးကို ကိုထွန်းမြင့်က ကုတင်အောက်မှ ဒူးထောက်ပြီး ယက်ပေးနေလေသည်။ ခုတင်က သူတို့သုံးယောက် လိုးပွဲကို ထိုင်ကြည့်မည်ဟု ပြောထားသော မမသန်းမှာ ကုတင်ပေါ်သို့ စောက်ပတ်တပြဲပြဲဖြင့်တက်လာပြီး မောင့်မျက်နှာပေါ် ခွထိုင်၍မေူင့်မျက်နှာကို သူမစောက်ပတ်ကြီးဖြင်တက်

ပွတ်လေတော့သည်။

"အား အွန်း ပြွတ် ပလပ် ပလပ် ဗြွတ် ဗြွတ် ပြွတ်စ် ပလပ် အီးအူး အင့် ဟင့် ဟင့်  ကျွတ် ကျွတ် အီး အား ဂလု"

မကြာမီတွင် ဖြူတို့လင်မယားအိပ်ခန်းအတွင်း၌ လီးစုပ်သံများ စောက်ဖုတ်ယက်သံများ  မိန်းမသား၂ ယောက်၏ မချိတင်ကဲ ညီးညူသံများ ယောက်ျား ၂ ယောက်၏ ကာမမာန်သွင်းသံများဖြင့် ဆူညံနေလေတော့သည်။ ခဏအကြာတွင်တော့ ထောက်မတ်နေသော မောင့်၏လီးကြီးပေါ် စောက်ပတ်ကလေးဖြဲ၍ အသာထိုင်ချလိုက်လေသည်။

"ပြွတ် စွပ် ဗြစ် အား အီး ဟင်းဟင်း"

ဖြူရှေ့တွင်တော့ မမသန်းသည် သူမ၏နို့ကြီး ၂ လုံးကို သူမဘာသာ ကိုင်တွယ်ဖြစ်ညှစ်ဆုပ်နယ်ရင်း မောင့်မျက်နှာကိုစောက်ပတ်ကြီးဖြင့် အပီအပြင် ပွတ်ပေးနေလေသည်။ ဖြူကလည်း ရှေ့မှမမသန်း၏ ပခုံး၂ ဖက်ကိုဆုပ်ကိုင်အားပြုကာ မောင့်လီးတောင်ကြီးကို အားရပါးရ စောက်ပတ်တဖြဲဖြဲဖြင့် လိုးညှောင့်ပေးနေလေသည်။

" ပြွတ် ဗြစ် စွပ် စွိ  အား အီး အူး အဟစ်ဟစ် အာ့ ရှီး ပြွတ် ပလပ် ပလပ် ဗြစ် အင့် အူး အဟင့် ဟင့်"

ဖြူက မတရားတောင်ထနေသော မောင့်လီးကြီးကို လိုးကောင်းကောင်းဖြင့် အရသာခံပြီး အားရပါးရဆောင့်လိုးနေစဉ် နောက်မှ ကိုထွန်းမြင့်က ဖြူ၏ပခုံးကို ပုတ်လိုက်သဖြင့် ဖြူလည်း သတိရပြီး စောက်ဖုတ် အတွင်းမှ မောင့်လီးကိုချွတ်လျက် ဖင်ကလေးကော့ပေးလိုက်လေသည်။ ဤတွင်မှ ကိုထွန်းမြင့်လည်း သူ၏လီးကြီးကို လက်ဖြင့်ကိုင်ကာ နောက်တွင် အာထွက်နေသော ဖြူ၏အရည်ရွှဲနေသည့် စောက်ပတ်အတွင်းသို့ လိုးထည့်ပေးလိုက်လေသည်။

"ဗြွတ် စွပ် ဗြိ ဗြစ် ဗြစ် ဗြိ အား အင့် အဟင့် ဟင့် ရှီး"

ပူနွေးမာတောင်နေသော ကိုထွန်းမြင့်၏လီးကြီးမှာ စောက်ရည်များစိုရွှဲနေသော ဖြူ၏စောက်ခေါင်းအတွင်း ရှောခနဲဝင်သွားကာ ဖြူ၏သားအိမ်ခေါင်းကို ဒုတ်ခနဲ သွားဆောင့်မိလေသည်။

" ပြွတ် ဖလွတ် စွပ် ဒုတ်  အား အင့် အမယ်လေး အစ်ကိုရယ် ကျွတ်ကျွတ် ဗြစ် အာ့းရှီး   ကောင်းလိုက်တာ ကောင်းလိုက်တာ"

ဖြူမှာသားအိမ်ခေါင်းကို ကိုထွန်းမြင့်လီးထိပ်ဖြင့် ဒုတ်ခနဲ ဆောင့်လိုက်မိသဖြင့် အောင့်သွားသော်လည်း တဆက်တည်းပင် ကျင်တက်အီစိမ့်သော ကာမအရသာကို ခံစားလိုက်သဖြင့် ဖင်ကြီးလှုပ်ရမ်းပြီး စောက်ရည်များ ထပ်မံထွက်လာလေသည်။ ထိုအချိန်တွင် ကိုထွန်းမြင့်မှာ သူ၏လီးကြီးကို ဖြူ့စောက်ပတ်အတွင်းမှ ဆွဲထုတ်လိုက်သဖြင့် ဖြူ့မှာ ဟာခနဲဖြစ်သွားခါ အောက်မှ တောင်ထနေသော မောင်ရဲ့လီးပေါ်ကမန်းကတန်း ထိုင်ချလိုက်ရလေသည်။ 

ထိုအချိန်တွင် ကိုထွန်းမြင့်က မောင့်ရဲ့လီးဝင်နေသော ဖြူ့စောက်ပတ်ထဲမှ စောက်ရည်များကိုလက် ၂ ချောင်းဖြင့် ကော်ယူ၍ နောက်ဘက်တွင်စူနေသော ဖြူ့စအိုဝလေးတွင် ကျကျနန သုတ်လိမ်းပေးလိုက်သည်။ ထိုသို့ သုတ်လိမ်းပေးလိုက်သည်နှင့် ဖြူ့ရင်ထဲမှာ ဒိန်းခနဲဖြစ်သွားပြီး စအိုဝလေးမှာလည်း ရှုံ့ပွရှုံ့ပွဖြစ်သွားလေသည်။

"အို  သူဖင်လိုးတော့မယ်  ဟင့် ဟင့်"

ဖြူ့မှာတဒိန်းဒိန်းရင်ခုန်လျက်ကပင် ဝမ်းသာကျေနပ်သွားလေသည်။ ဖြူလိုလားတောင့်တာနေရသော  လီး ၂ ချောင်းဖြင့် ညှပ်အလိုးခံရတော့မည်။ ဖြူလည်းစိတ်ကိုလျှော့၍ ကြွက်သားမျးကို ဖျော့ထားလိုက်သည်။ စောက်ပတ်ထဲတွင်တော့ မောင့်လီးကြီးက တဆုံးဝင်နေသည်။ 

ဖြူ့ရှေ့မှမမသန်းကလည်း ဖင်ကြီးကို လှုပ်ခါ လှုပ်ခါ မောင့်မျက်နှာကြီးကို စောက်ပတ်ဖြင့် အားရပါးရကပ်ပွတ်ပေးနေသည်။ မောင်ကလည်း မမသန်းစောက်ပတ်ကြီးကို စိတ်ပါလက်ပါ ယက်ပေးနေသဖြင့် ပြွစ် ပလပ် ပလပ် ယူသော စုပ်ယက်သံများကြားနေရလေသည်။

ထိုအချိန်တွင် ဖြူ၏စောက်ရည်များစိုရွှဲနေအောင် ပေကျံနေသော ကိုထွန်းမြင့်၏လီးချောင်းကြီးက ဖြူ့ဖင်ဝထဲသို့ ညင်ညင်သာသာတိုးဝင်နေသည်။ လီးရောဖင်စအိုဝမှာပါ စောက်ရည်များရွှဲနစ်နေသဖြင့် ဖြူမှာ တင်းခနဲဖြစ်သွားသည်ကလွဲ၍ နာကျင်မှု မရှိလှပေ။ ကိုထွန်းမြင့်ကလည်း ကျွမ်းကျင်စွာ ဖြေးဖြေးချင်းချော့သွင်းပေးနေသဖြင့်  လီးက တထစ်ထစ်ဖြင့်တဝက်မကဝင်သွားလေပြီ ။

လီးဝင်သွားသည်နှင့် ဖြူကဖင်ကလေးကို အသာလှုပ်ခါ စောက်ခေါင်းထဲဝင်နေသည့် မောင့်လီးကြီးကို ပွတ်တိုက် ဖြစ်ညှစ်ပေးလိုက်မိသည်။ အခုတော့ မောင့်လီးကြီးနှင့် ကိုထွန်းမြင့်လီးကြီးများ စောက်ခေါင်းနှင့်ဖင်ခေါင်းကိုခြားထားသည့် အလွှာ layer ပါးပါးကလေးခြားက သူတို့ချင်း ပွတ်တိုက်မိလေကြလေသည်။ဖြူမှာ မကြုံစဘူး ထူးခြားအီစိမ့်သောအရသာကိုခံစားရင်း အသံမထွက်နိုင်တော့ဘဲ နှုတ်ခမ်းလေး ကိုက်ထားလေတော့သည်။

ဖြူမှာ ဟိုတစ်နေ့ကသင်းသင်းတို့အိမ်တွင် မင်းသန့် က ဖင်လိုးပေးတာခံရင်း စောက်ခေါင်းထဲသို့ လီးတုကြီးထည့်ကာ ကမြင်းကြည့်ခဲ့ဘူးသည်။ အဲဒါလည်း အရသာရှိပါ၏။ သို့သော် ယခုလို သန်သန်မာမာယောက်ျား ၂ ယောက်၏ လီးအစစ်၂ချောင်းဖြင့် ဖင်ရောစောက်ဖုတ်ပါ အလိုးခံနေရသည့် အရသာ၏တစ်ဝက်ပင် မရှိတတ်ပေ။

ဖြူကစဉ်းစားနေစဉ်မှာပင် စောက်ခေါင်းနှင့် ဖင်ခေါင်းကိုလိုးပေးနေသောလီး ၂ ချောင်းမှာ အဝင်အထွက်မှန်ဖြင့် ခပ်သွက်သွက်ကလေး လိုးပေးနေကြလေပြီ။ မောင့်ကကော့ထိုးလိုက် မောင့်လီးကြီးက စောက်ခေါင်းထဲတိုးဝင်လာလိုက်။ 

ကိုထွန်းမြင့်လီးကြီးက နောက်ဆုတ်သွားလိုက် တဖန် ကိုထွန်းမြင့်လီးကြီးက ဖြူ့ဖင်ခေါင်းထဲ လိုးဝင်လာလိုက် မောင့်လီးကြီးက နောက်ပြန်ဆုတ်သွားလိုက်ဖြင့် ယောက်ျား ၂ ယောက်၏လိုက်ဖက်ညီလိုးပေးသော အရသာကို မျက်စိများပြာဝေသွားသည်အထိ အားရပါးရ အလိုးခံနေလေသည်။ လီး ၂ ချောင်းဖြင့် ညှပ်လိုးပေးသော ခံစားချက်မှာ အကောင်းလွန်လာသဖြင့် ဖြူ့မှာ ဆောက်တည်ရာ မရတော့ဘဲ အော်ဟစ်ညီးညူမိလေတော့သည်။

"အား  အမယ်လေး ရှီး  ကျွတ် ကျွတ် ကောင်းလိုက်တာ ယောက်ျားတို့ရယ် အီး ဟင့် ဟင့် အိုး ဖင်ထဲမှာလီးတစ်ချောင်း စောက်ခေါင်းထဲမှာ လီးတစ်ချောင်း နဲ့  ဟင့် ဟင့်  အား ဖြူတော့ မခံစားနိုင်တော့ဘူး အား ရှီး ကျွတ် အင့် ဟူး  အမယ်လေး  လိုးကြစမ်းပါ ဖင်ခေါင်းရော စောက်ခေါင်းရော..

အူး   အားရပါးရသာ ဆောင့်လိုးပစ်လိုက်စမ်းပါ အီး  အာ့  အူး  ဖြူမှာ ကောင်းလွန်းလိုးသေရပါတော့မယ်  အီးဟီးဟီး အွတ် လိုးကြဟေ့ လိုးကြ ဖြူ့ကိုသာ အားရအောင် ဝိုင်းလိုးလိုက်ကြစမ်းပါ"

ဤသို့ဖြင့်ဖြူ့ကိုလီးနှစ်ချောင်းဖြင့် ညှပ်လိုးကြရင်း ကိုထွန်းမြင့်က ရှုံ့ပွရှုံ့ပွ ဖြစ်နေသော ဖြူ၏ ဖင်ခေါင်းကလေးထဲသို့၎င်း  မောင်က ရွစိရွစိဖြစ်နေသော ဖြူ့စောက်ခေါင်းထဲသို့၎င်း သူတို့၏ ပူနွေးသောလီးရည်များကို တဖြင်းဖြင်းဖြင့် တပြိုင်တည်းလိုလို ရှေ့နောက်ညှပ်၍ဒလဟော ပန်းထည့်လိုက်လေတော့သည်။

ဖြူမှာလည်း ကာမအရသာကျေနပ်ပြည့်ဝလျက် ဖင်ခေါင်းနှင့် စောက်ခေါင်း ဘယ်အခေါင်းက အကောင်းကြီးကောင်းသွားမှန်းပင် မခွဲခြားတတ်တော့ဘဲ ခြေလက်များ တွန့်လိန်ကောက်ကွေးလျက် စောက်ရည်ဖြူပြစ်ပြစ်များ ပန်းထုတ်လျက် အထွဋ်အထိပ်သို့ ရောက်ရှိသွားလေတော့သည်။

ထို့အတူပင် မောင့်မျက်နှာပေါ်တွင် စောက်ပတ်ကြီးဖြင့် အားပါးရ တက်ညှောင့်ပွတ်နေသော မမသန်းမှာလည်း မောင်ကမည်သို့လုပ်လိုက်သည်မသိ အကြီးအကျယ် အော်ဟစ်ညီးညူကာ မောင့်မျက်နှာပေါ်သို့ စောက်ရည်ဖြူပြစ်ပြစ်များ အဖတ်လိုက်ပန်းထုတ် လိုက်လေတော့သတည်း။

ဤသို့ဖြင့်ထိုနေ့ညက အိမ်ထောင်ရှင်မ ၂ ယောက် ဖြစ်သော ဖြူနှင့်သန်းသန်းတို့သည် လင်မယားစုံတွဲခြင်း အုပ်စုဖွဲ့၍ပတ်ချာလည် လိုးပွဲကြီးဆင်နွှဲပြီးနောက် ကာမဆန္ဒ ဖြေဖျောက်ကြပြီးနောက် ကျေနပ်ပီတိအပြည့်ဖြင့် ကိုယ်လုံးတီးနှင့်ပင် အိပ်ပျော်သွားကြလေသည်။

နောက်တစ်နေ့တွင်မူ ကောင်းကောင်း အနားယူလိုက်ကြပြီး နွားနို့ကြက်ဥ ထောပတ် ဆိတ်ခြေထောက်စွပ်ပြုတ် ဆိတ်ဥနှောက်စသော ကာမအင်အားတိုးပွားစေသည့် အဟာရများ ဖြည့်ဆည်းစားသောက်ကြပြီး ညတွင်လည်း စောစောအိပ်ရာဝင်ကြလေသည်။ နောက်တစ်နေ့တွင်တော့ ခွင့်ယူထားသော မောင်နှင့်ကိုထွန်းမြင့်က မမသန်းကို ရန်ကုန်မြို့တွင်း ဘုရားဖူးလိုက်ပို့ကြလေသည်။ 

ဖြူကတော့ ညဖက်တွင် ဝိုင်းဖွဲ့စားသောက်ရန် ချက်ပြုပြင်ဆင်ရင်း အိမ်စောင့်ကျန်ခဲ့လေသည်။ နေ့လည်ဘက်တွင် ရေမိုးချိုးပြီး ခေတ္တအနားယူနေလေသည်။ ဘုရားဖူးထွက်သွားကြသူများမှာ ညနေနေစောင်းမှ ပြန်လာကြမည်ဖြစ်၏။ 

ရေမိုချိုးပြီးအိပ်ယာပေါ်လှဲရင်း ဖုန်းထဲမှ  ယောက်ျားမသိအောင် လင်ငယ်နေ နောက်မီးလင်းသော အပြာကားများ ရှာဖွေကြည့်ရှုနေစဉ် ဖြူ့ဖုန်းမှ ဖုန်းခေါ်သံ မြည်လာလေသည်။

 " ဟုတ်ကဲ့  ကျွန်မဖြူဖြူပါ"

ဖုန်းနံပါတ်မှာ အစိမ်းဖြစ်သဖြင့် ဘယ်သူပါလိမ့်ဟု ဇဝေဇဝါဖြင့်ဖြေကြားလိုက်လေ၏။

" ဟယ်လို  မမဖြူလား  ကျွန်တော် မင်းသန့်ပါ"

"ဟယ် မင်းသန့်"

ဖြူမှာရင်ထဲတွင် ဒိန်းခနဲဖြစ်သွားလျက် အပျော်ပီတိများဖုံးလွှမ်းသွားလေသည်။

"ဟုတ်ပါတယ် မမဖြူ ဟိုနေ့က မမသင်းယောက်ျား ပြန်မလာခင် မမသင်းခေါ်လို့သွားရင်း သူရေချိုးခန်းထဲ ဝင်နေတုန်း သူ့ဖုန်းထဲက မမဖြူဖုန်းနံပါတ် မှတ်လာခဲ့တာလေ "

" ဟုတ်လား   မမက မင်းနဲ့တော်တော်နဲ့ တွေ့ရတော့ပါ့မလားလို့"

" ဟာ မမကလဲ ကျွန်တော်က တွေ့ချင်ပါတယ် ဘာလဲ မမဖြူကမတွေ့ချင်လို့လား  အခုက မမသင်းယောက်ျား ပြန်ရောက်နေလို့ ကျွန်တော်တစ်ယောက်ထဲ ပျင်းနေတာ မမဖြူလည်း အခု ယောက်ျားရှိနေတာလား"

"ဟယ်  မဟုတ်ပါဘူး  မမကလည်း မင်းကို အရမ်းတွေ့ချင်နေတာပါ ဟင်း ဟင်း  အခုတော့ မမယောက်ျားမရှိဘူး  ညနေမှပြန်ရောက်မှာ မမက - - - လမ်းပေါ်က - - - ကွန်ဒိုမှာနေတာ အခန်းနံပါတ်က ၄၀၁  လေ  အခုမင်းက ဘယ်မှာလဲ  မမနေတဲ့နေရာနဲ့နီးသလား"

ဖြူကအိပ်ခန်းနံရံတွင်ချိတ်ထားသော နာရီကိုကြည့်လိုက်တော့ နေ့လည် ၁ နာရီအတိ။

" အင်း  နီးတယ်မမ  ကျွန်တော်တက္ကစီ ငှားလာလိုက်ရင် ဆယ်မိနစ်ပဲ အခုထွက်လာခဲ့မယ်"

"အေး   ဒါဆိုရင်အချိန် ၂ နာရီလောက်တော့ ရပါတယ်  မြန်မြန်လာခဲ့တော့"

ဖုန်းချလိုက်တော့ ဖြူမှာရင်တလှပ်လှပ်ဖြင့် ဒူးများပင် တုန်လာသည်။ ဟိုတစ်နေ့က မင်းသန့်၏ လီးနုထွားကြီးကို မျက်စိထဲပြန်မြင်ယောင်လာကာ စောက်ဖုတ်ကလေးပင် ရွစိရွစိဖြစ်သွားသည်။ အချိန်ရတုန်း ဒီကောင်လေးနှင့် တပွဲတလမ်း နွှဲလိုက်ချင်သေးသည်။ ဒီကောင်လေးကတော့ ဘယ်သူမှ မသိစေဘဲ ရေရှည်ဆွဲစားရမည့် ကောင်လေးဖြစ်သည်။ 

ကိုယ့်ရဲ့ ယောက်ျားအပါအဝင် ဘယ်သူမှ မသိစေဘဲ တိတ်တိတ်ပုန်း လင်ငယ်ထား အလိုးခံရတာကလည်း ရင်တထိတ်ထိတ်ဖြင့် အရသာရှိလှသည်။ လင်ဖြစ်သူ၏ရှေ့တွင် တစ်စိမ်းယောက်ျားတစ်ယောင်၏ အလိုးကို ခံပြရတာက အရသာတမျိုးပေါ့။ အခုနောက်ပိုင်း ကာမအားကြီးလာပြီဖြစ်သော ဖြူသည် ကာမအရသာကို အမျိုးမျိုးအဖုံဖုံခံစားချင်လှသည်။

မင်းသန့်ဖုန်းချသွားသည်နှင့် မောင့်ထံဖုန်းဆက်ခါ မောင်တို့ပြန်လာချိန်စားစရာများ အသင့်ဖြစ်နေရန် ဘယ်အချိန်လောက်ပြန်ရောက်လာမည်လဲ ဟုမေးလိုက်ရာ ညနေလေးနာရီကျော်ကျော် ငါးနာရီလောက်မှပြန်လာမည်ဟု ပြောသဖြင့် ဖြူကြိတ်ဝမ်းသာသွားသည်။ 

ချက်ခြင်းပင် မျက်နှာကို မိတ်ကပ်ပါးပါးလေးလိမ်းပြီး နှုတ်ခမ်းနီ ဆိုးလိုက်သည်။ ဖြူက ရေချိုးပြီးကထဲက အိမ်နေရင်း ထမိန်ပါးပါးကလေးကို တစ်ထဲဝတ်ထားသည်။ အပေါ်ကလည်း ခေါင်းစွပ်ဘလောက်ပွပွကို ဘရာမပါဘဲ ဝတ်ထားသည်။ အိုကေ။ 

အိမ်ရှေ့ကဘဲလ် မြည်သံကြားတော့ ရင်ထဲတွင် ထိတ်ခနဲဖြစ်သွားသည်။ မင်းသန့်ဘဲ။ စောက်ပတ်လေးထဲကလည်း ဆစ်ခနဲဖြစ်သွားသည်။ ချောင်းကြည့်ပေါက်ကကြည့်လိုက်တော့ မင်းသန့်၏ ငယ်နုချောမောသောမျက်နှာကလေးကို တွေ့လိုက်ရသည်။ 

တံခါးကိုခပ်သွက်သွက်ဖွင့်ပေးပြီး  သေသေချာချာပြန်ပိတ်လိုက်သည်။ မင်းသန့်ဆီက လူပျိုနံ့ကလေးရလိုက်တာနှင့် ဖြူ့စောက်ပတ်က စိုစိစိဖြစ်လာသည်။ ဖြူသည် ကိုယ့်ကိုယ်ကို နင်အတော်ရွပါ့လား ဟုစိတ်ထဲကကြိတ်ပြောရင်း မင်းသန့်က နှုတ်ခမ်းစုပ်ပေးတာကို ခြေဖျားထောက်ခံယူလိုက်သည်။

မင်းသန့်ကတော့ သင်းသင်းစိတ်တိုင်းကျ သင်ပြပေးထားသော ကာမတပြည့်ကောင်းပီပီ ဖြူ့နှုတ်ခမ်းသားများကို ကျွမ်းကျင်ပိုင်နိုင်စွာ စုပ်ယူနေသည်။ သူ့လက်များကတော့ လုံးကျစ်သော ဖြူ့တင်ပါးသားများကို ပွတ်သပ်ဆုပ်နယ်နေသည်။ 

ဖြူပါးစပ်ထဲ မင်းသန့်ကသူလျှာကြီးထိုးထဲ့လိုက်တော့ ဖြူကအလိုက်သင့်လေး လျှာချင်း ပွတ်ဆွဲပေးလိုက်သည်။ ဖြူစောက်ပတ်ကလေးကတော့ စောက်ရည်များရွှဲနေပေပြီ။

 " လွမ်းလိုက်တာ  မမရယ်"

မင်းသန့်က နှုတ်ခမ်းခြင်းခွါ၍ဖြူ့ကိုယ်လေးကို သိုင်းဖက်ထားရင်းပြောလိုက်သည်။

"ဟွန့် သွားပါ ဟုတ်လည်းဟုတ်ဖဲနဲ့ သူ့မှာ မမသင်းကြီးရှိနေတာကို"

" ဒါတော့ ဒါပေါ့ မမဖြူရယ် ဒါပေမဲ့ မမကိုလည်း တကယ်လွမ်းနေတာပါ ပြီးတော့ အခုက မမသင်းယောက်ျားက ပြန်ရောက်နေတော့ ကျွန်တော့်မှာတစ်ယောက်ထဲ"

မျက်နှာချင်းဆိုင်ဖက်ထားရင်း ပြောနေကြသောကြောင့် မင်းသန့်တောင်မတ်နေသော လီးကြီးက ဖြူ့ဆီးခုံကို ထောက်မိနေသည်။ ဖြူက လီးနှင့် စောက်ပတ်ထိတွေ့သွားစေရန် ခြေဖျားလေးထောက်ပေးရင်း

" သူက မမသင်းဆီသွားလို့မရတော့လို့  မမဆီလာတာပေါ့လေ"

 "မဟုတ်ရပါဘူးဗျာ   လာကိုလာချင်နေတာပါ  မမဖြူကလဲ"

မင်းသန့်သည်ဖြူ့လည်ပင်းလေးကို ခပ်ဖွဖွလေး ကိုက်ပေးရင်းပြောလိုက်သည်။ မင်းသန့်၏ လက်များကမူ ဖြူ့ဘလောက်အင်းကျီလေး အောက်မှ လက်ထိုးပြီးဖြူ့၏နို့အုံလေးများကို ကိုင်တွယ် ဖြစ်ညှစ်ပေးနေသည်။ 

ဖြူကလည်း မင်းသန့်၏ပုဆိုးကြီးကို ဆွဲချွတ်ချလိုက်ပြီး အတွင်းခံဘောင်းဘီကို ဗိုက်ကြားမှလက်ထိုးက မင်းသန့်၏ လီးကြီးကိုလှမ်းကိုင်လိုက်သည်။ ပူနွေးသော လုံးပါတ်တုတ်သည့်လီးကြီးကို အားမလိုအားမရဆုပ်ကိုင်ပေးလိုက်သည်။ လီး၏ ထောင်ထနေသောသွေးကြောများမှာ ဖြူ၏လက်ဖဝါးကို တဒုတ်ဒုတ်ဖြင့် သွေးတိုးနေသည်။

မင်းသန့်ကနို့များကိုဆုပ်နယ်ပေးရင်း ဖြူ၏ ဘလောက်စ်ကလေးကိုခေါင်းပေါ်မှာ ကျော်ချွတ်လိုက်သည်။ ဖြူက လက်ကလေးမြောက်၍ အလိုက်သင့်နေပေးရင်း

"မောင်လေး  အချိန်သိပ်မရဘူး လာ အိပ်ခန်းထဲသွားရအောင်"

ဖြူကနို့အုံကြီးများလှုပ်ခါလျက် အပေါ်ပိုင်းတုံးလုံးဖြင့် မင်းသန့်၏လီးကြီးကိုဆွဲခါ အိပ်ခန်းအတွင်း ခေါ်သွားသည်။ ကုတင်နားရောက်တော့ ထမီလေးကိုချွတ်လျက် အိပ်ယာပေါ် ဖြန့်ခင်းလိုက်သည်။ ခဏနေမင်းသန့်နှင့် သူမ၏အရည်များ အိပ်ယာခင်းတွင် ပေကျံမကျန်ရစ်စေရန်ဖြစ်သည်။ ထို့နောက်ဖင်တုံးလုံးဖြင့် အိပ်ယာပေါ်တက်လိုက်ပြီး ပက်လက်လှန်အိပ်ခါ ဒူးထောင်၍ပေါင် ၂ လုံးကိုကားပေးထားသည်။

မင်းသန့်က ကုတင်ပေါ်အတက်ပြဲခနဲဖြစ်သွားသော ဖြူ၏ စောက်ရည်ရွှဲနေသည့်စောက်ပတ်အတွင်းသား နီနီရဲရဲကလေးကိုကြည့်ရင်းသူ၏ တီရှပ်ကို ချွတ်လိုက်သည်။ ထို့နောက် အတွင်းခံဘောင်းဘီကို ချွတ်ပြီး ဖြူ၏ပေါင် ၂ လုံးကြားတွင် ဒူးထောက်လိုက်သည်။ 

ဖြူက တဆတ်ဆတ်တောင်နေသော မင်းသန့်၏ လီးနုထွား ကြီးကိုကြည့်ရင်း တံတွေးလေးတစ်ချက် မျိုချကာပေါင် နှစ်လုံးကိုထပ်ကားပေးလိုက်သည်။ မင်းသန့်ကလည်း ရွစိရွစိဖြစ်နေသော ဖြူစောက်ပတ်ဝကလေးကို ငုံ့ကြည့်ရင်း လီးထိပ်ဖြင့် ဖြူ့စောက်ပတ် အကွဲကြောင်းတလျှောက် ပွတ်ဆွဲပေးလိုက်သည်။

"အမယ်လေး  ဟင်း ဟင်း မောင်လေးရယ်  အီး ဟီး ထည့်ပေးလိုက်ပါတော့ကွယ်  မမမနေနိုင်အောင် ဖြစ်နေပြီ အင်း ဟင်း ဟင်း"

"ဘယ်ထဲကိုထည့်ပေးရမှာလဲ မမ ခစ်"

"ဟွန်း သိပ်ကြားချင်နေတယ်ပေါ့   မမရယ် စောက်ခေါင်းထဲကိုထည့်ဟေ့  စောက်ခေါင်းထဲကို ထည့်လိုက်  ရွစိတက်နေတဲ့စောက်ခေါင်းထဲကို မင်းရဲ့လီးကြီးနဲ့လိုးထည့်ပေးလိုက်ပါတော့ အင်း ဟီး ဟီး"

ဖြူကငှက်ဖျားတက်နေသူလို တုန်တုန်ခိုက်ခိုက်ဖြင့် ပြောရင်း ရမ္မက်ပြင်းပြစွဖြင့် ဖင်ကြီးကော့၍ စောက်ပတ်ကြီးကိုဖြဲပေးလိုက်သည်။ မင်းသန့်လည်း ငေါက်တောက်ကလေးပြူထွက်နေသော ဖြူ၏စောက်စိလေးကို သူ့လီးထိပ်ဖြင့် တစ်ချက်နှစ်ချက် တို့လိုက်ပြီးသူ၏လီးကြီးကို ဖြူ၏ စောက်ပတ် အခေါင်းအတွင်းထဲသို့ ဖိသွင်းလိုက်သည်။

"ဗြိ ဗြစ်  အင့်  ဟင်းဟင်း ပြွတ်  အောင်မယ်လေး ကြီးလိုက်တဲ့လီးကြီး မမစောက်ဖုတ်ထဲကို ပြည့်ကျပ်နေတာဘဲ အင့် အဟင့် ဟင့် ထည့်လိုက်ကွာ  စောပ်ပတ်ထဲလီးတဆုံးသာ ထိုးထည့်လိုက်တော့ အား  ရှီး အဟင်း  "

ဖြူကဖင်ကြီးကော့တက်ခါ မင်းသန့်၏ခါးကို ခြေထောက် ၂ ချောင်းဖြင့် တင်းကြပ်စွာ ဆွဲချိတ်လိုက်သဖြင့် လီးကြီးမှာစောက်ခေါင်းထဲ တဆုံးဝင်သွားပြီးစောက်ခေါင်းအဆုံး သားအိမ်ခေါင်းကို ဒုတ်ခနဲသွားဆောင့်မိလေသည်။

" အာ့ အု  အိုး မင်းလီးကြီးက မမရင်ခေါင်းထဲအထိ ပြည့်သိပ်သွားသလိုဘဲကွာ အ အ အား ကျွတ် ကျွတ် ကြီးလိုက်တဲ့လီးကြီးကွာ အမယ်လေး ကြီးသလောက် ရှည်လိုက်တဲ့လီးကြီး အောင့်တယ် မောင်လေးရဲ့ အောင့်လည်းအောင့်တယ် ကောင်းလည်းကောင်းတယ် အ အာ့ ရှီး အင်း ဟင်း ဟင်း"

ဖြူကမင်းသန့်၏ခါးကိုချိတ်လျက် ဖင်ကြီးကို ရမ်းခါလှုပ်ရှားပေးလိုက်သဖြင့် လီးထိပ်မှာ သားအိမ်ခေါင်းနှင့်တထုတ် ထုတ်ပွတ်တိုက်ခါ ချိုမြိန်သော ကာမအရသာကို ၂ ယောက်စလုံး ရရှိခံစားလိုက်ရလေသည်။ 

ထို့နောက် လီးကိုစောက်ခေါင်းထဲသို့ တဆုံးထည့်လျက် ဖိကပ်စိမ်ထားရင်း အရသာခံနေရာမှ အသွင်းအထုတ် မလုပ်တော့သဖြင့် ဖြူ့စောက်ခေါင်းထဲမှ ယားတက်လာပြန်လေပြီ။ ထိုကြောင့် ချိတ်ထားသောသူမ၏ခြေထောက်များကို ဖြေချပေးလိုက်ပြီး

"အား မမစောက်ခေါင်းထဲက ယားတက်လာပြန်ပြီ လိုးပေးတော့ မောင်ရေ မမစောက်ပတ်ကြီးကို လိုးပေးပါတော့ အား ဟား ဟား ဟင်းဟင်း"

ထို့နောက်တွင်တော့မင်းသန့်က ဖြူ၏ ကိုယ်လုံးလေးတဖက်တချက်တွင် လက်ထောက်၍ ဖြူ့စောက်ပတ်ကြီးကို တအားဆောင့်လိုး ပေးလေတော့သည်။

"ဖုန်း ဖန်း ဖန်း ပြွတ် စွပ် စွပ် ဖတ်  အား အီး ရှီး အင့် လိုးပါကွာ လိုးလိုက်စမ်းပါ ရော့ ရော့ အားမနာနဲ့နော်  လိုးချင်သလောက်သာလိုး မမစောက်ပတ်ကြီး ပြဲချင်ပြဲသွားပါစေတော့ လိုးပါကွာ လိုးလိုက်စမ်းပါ ရော့ပါ ရော့ပါ စောက်ပတ်ကြီးကိုလိုးလိုက်စမ်းပါ အင်း ဟင်း ဟင်း စွိ စွပ် ဖတ် ဖတ် ပြွတ် "

မင်းသန့်ကငယ်ရွယ်သူပီပီ သက်လုံကောင်းကောင်းဖြင့် လိုးအားမကျဘဲ ခပ်ပြင်းပြင်းဒလစပ် ဆောင့်လိုးပေးနေသဖြင့် ဖြူတစ်ယောက် အရသာတွေ့နေလေတော့သည်။ 

ထို့အပြင် မင်းသန့်ကလိုးဆောင့်လိုက်တိုင်း သူ၏တင်းပြောင်ပြီးတွဲလောင်းကျနေသော ဂွေးစိကြီးနှစ်လုံးက ဖြူ့ဖင်စအိုဝလေးကို တဖတ်ဖတ် ရိုက်ပေးနေသဖြင့် ဖြူ့မှာပြည့်ဝသော အလိုးခံရခြင်းအရသာကိုပီပီပြင်ပြင် ခံစားရရှိနေလေသည်။

"ပြွတ် ပြတ် ပြတ် စွိ စွပ် စွပ် ဖတ် အာ့ အီး  ဟင့် စောက်ပတ်ထဲကိုလီး ကြီးနဲ့လိုးပေးတာလည်း ကောင်းတယ် အင့် ဟင့် ဟင့် ဂွေးစိကြီးက ဖင်ဝကို ရိုက်ပေးတာလဲကောင်းတယ်  အမယ်လေး ကောင်းလိုက်တာ မောင်လေးရယ်  အူး ရှီး လိုးမောင်လေး  လိုး လိုး အားပြီးပြီ   မမပြီးသွားပြီ မောင်လေးရေ  အူး အဟင့် ဟင့်"

ဖြူမှာ လင်ငယ်နေနောက်မီးလင်းသော မိန်းမတစ်ယောက်၏တထိတ်ထိတ်ဖြင့် ခိုးအလိုးခံရသော အရသာကိုခံစား၍ တကိုယ်လုံး ကော့တက်တွန့်လိန်ရင်း ပြီးဆုံးခြင်းသို့ ရောက်ရှိသွားလေသည်။မင်းသန့်မှာလည်း ဖြူ၏စောက်ခေါင်း အတွင်းသားများက သူ၏လီးကို အငမ်းမရ ဖြစ်ညှစ်စုပ်ယူသောဒဏ်ကို မခံနိုင်ဘဲ သူ၏ ပူပူနွေးနွေးလီးရည်များကို ဖြူ၏စောက်ခေါင်းအတွင်း တဖြင်းဖြင်းဖြင့် ပန်းထည့်လိုက်လေတော့သည်။ 

လီးရည်ပန်းပြီးသည်နှင့် မင်းသန့်သည် ဖြူ့အပေါ်သို့ မှောက်ရက်ကျလာသည်ကို ဖြူက ဆီးကြိုပွေ့ဖက်လိုက်လေသည်။ ထို့နောက် တိတ်တခိုး ကာမအရသာကို အပြည့်အဝပေးနိုင်သော လင်ငယ်ကလေးကို ချစ်ခင်မြတ်နိုးစွာ တရှုံ့ရှုံ့နမ်းရှုတ်ပေးနေလေသည်။

ညနေမောင်တို့ပြန်လာသောအခါတွင်တော့ ဖြူက ရေမိုးချိုးပြီးသနပ်ခါးအဖွေးသားဖြင့် ပြုံးရွှင်စွာ ဆီးကြိုနေလေသည်။ တတ်လည်း တတ်နိုင်သည့် "ဖြူ" ပါပေ။