အေးအေးခိုင် မှာ အသက် ၃၃ ခန်. အသားဖြူဖြူ ကိုယ်လုံးသွယ်ပြီး အနေတော်ပင် ဖြစ်သည် ၊ သူ. ယောက်ကျား ဦးသိန်းဟန် မှာ လုပ်ငန်းကြီးတခုပိုင်ဆိုင်ပြီး ငွေကြေးတောင်.တင်း လျှက် အမြဲအလုပ်များနေသူဖြစ်၏၊သူတို.တွင် အပျိုပေါက် သမီး ၂ ယောက် ရှိပြီး အကြီးမသဇင် က ၁၉ နှစ် ၊ အငယ်မ သူဇာ က ၁၇ နှစ် ဖြစ်ကြသည်၊ သူတို. မိသားစု တွင် ကား ၃ စီး ရှိပြီး ဦးသိန်းဟန် ကတစီး၊ အေးအေးခိုင် ကတစီး၊ သမီး ၂ယောက် ကတစီး စီးကြသည်၊ ဦးသိန်းဟန် က အမြဲတမ်း အလုပ်များနေတတ်ပြီး အိမ် မကပ်သဖြင်. မအေး တယောက် တခါတခါ ခံခြင်သော အချိန်တွင် ယောက်ကျား ကမအားရျ် လက်ထည်.ပြီး ကလိ စိတ်ဖြေ ရသည်မှာ အယားမပြေလှပေ ၊ ဒီလိုနဲ. ကားတစီးဖြင်.အပြင်ထွက် စိန် ရတနာ ပွဲစား ၊အိမ်ပွဲစား လုပ် ရင်း ကားဝယ်ရောင်း ကိုအောင် ဆိုသူနှင်. ရင်းနှီး နေမိသည် ကိုအောင် မှာ ရုပ်ရေသန်.ပြန်.ပြီး မ ကျမ်းကျေသူ တဦးမို. မအေး တယောက် ကောင်းကောင်း အလိုးမခံရ ရျ် အလိုမကျဖြစ်နေသည် အလိုးခံ ချင်နေသည်ကို ရိပ်မိသည်၊


 တနေ.တွင် ကိုအောင် က အိမ်တလုံးပြရန် မအေး အားညာခေါ်လိုက်သည်၊ သူ.သူငယ်ချင်း ၏အိမ် ကိုအောင် စော်ခေါ်ချနေကြ ဘိဖြစ်သည် ၊ ထိုအိမ်အရောက်တွင် မအေး က ‘ ကိုအောင် ဒီအိမ် က ဘယ်လောက်ပြောလဲ နေရာလည်းကောင်းပါတယ် အေး စပ်ပေးမယ် ’ ‘ အင်း ပိုင်ရှင် က ကျွန်တော်.ကို လွဲထားတာ မအေး ဘယ်လောက်ဖြစ်မယ်ထင်လည်း ’ဟု ပြော ရင်း မအေး အနားကပ်သွားသည် ၊ ‘ မအေး လဲ ကိုအောင် အနားကပ်လာတာ မသိယောင်ဆောင် ပြီးကျော လှည်.ကာ ဖင်ကိုနဂိုထက် ပိုကောက်ထားလိုက်သည် မအေး မှာနဂိုကပင် ဖင်ကောက် တာမို. ပိုကော.ပြီးအိုးကြီးပြူးလာသည် ၊ ကိုအောင် လည်း မအေး ဖင် ကိုကြည်.ကာ လိုးချင်စိတ်များ တဖွားဖွားပေါ်လာသည် ၊ မအေး သည် အသားဖြူ ပြီး နို.သိပ်မကြီးပဲ ခါးသေး ဖင်ကောက် အိုး လုံးလုံးဖြင်. အတော်ပင်ကြည်.ကောင်းကာ လိုးချင်စဖွယ် ပင်ဖြစ်သည်၊                                       ပြူတင်းပေါက် တခု နားအရောက် မအေး သည် ပြူတင်းပေါက် ဘောင်တွင်လက်  ထောက်ကာ ဖင်ကိုအနောက်သို. ကော.ကာ မသိမသာခါရမ်းပြီး ကိုအောင် ကို ကလိနေ၏ ၊              ကိုအောင် လည်း မနေနိုင်တော.ဘဲ မအေး အား အနောက်မှသိုင်းဖက်လိုက်ပြီး မအေး ဖင်ကြားထဲ လီးကြီးတေ.ကာ ‘ မမအေး ကအရမ်းလှပြီးချစ်လို.လည်းတအားကောင်းမှာပဲ ’ဟုပြော  ရင်း လက်နှစ်ဘက် ကလည်း မအေး၏ နို.အစုံ ကိုနယ်ရင်း လည်ဂုတ်သားဖွေးဖွေး ကို နမ်းရှုံ နေ သည် ၊  ‘ အင်းဟင်းဟင်. အို ကိုအောင်လေး က အရမ်းပဲ ဟင်. အင်. အေး နေတတ်တော.ဘူး ’  ဆိုကာ မအေး လည်း တွန်.လိမ်ကာ ကာမပိုးများ ထြွက လာပြီး ဖင်ကို အနောက်သို.ကော. ကာ  ကိုအောင်. လီးကြီး ကို ပွတ်တိုက် နှိုးဆွပေးနေမိသည် ၊    

       
          ကိုအောင် လည်း တဆင်.တက်ပြီး မအေး၏ အကျီကို ချွတ်ကာ ဘရာစီယာ ကိုအပေါ် လှန်တင် ပြီး မအေး၏ နို.သီးခေါင်း နီနီလေး အား လက်ဖြင်. ခြေမွကှာ ကလိပေး လိုက်သည် ၊                 မအေး လည်း ဖီးလ် ပိုတက်လာပြီး ထမီကိုချွတ်ချပေးလိုက်သည် ၊ ‘ အင်.ဟင်.  ကိုအောင် ရယ် အအို. ဟင်.ဟင်. အင်. ’ အသံထွက်ရင်း တွန်.လိမ်ကာ အောင်. ထားရသမျှ အတိုး ချ အလိုးခံ ဖို. စဉ်းစား ထားသည် ၊ ကိုအောင် က ရုပ်ရည်သန်.ပြန်.ပြီး ဆွဲဆောင်မှုရှိ သဖြင်. မအေး တွေ.စကပင် သဘောကျ ကာ ကုန်းချင်နေတာဖြစ်သည် ၊              
               ကိုအောင် လည်း  မအေး၏  ပင်တီ ထဲ နှိုက်ကာ စောက်မွှေးများ ပွတ်ပေးရင်း    စာ ၀၁/၂                                          

စောက်ဖုတ် နှုတ်ခမ်း ကိုပါ ပွတ်ပေးလိုက်သည် ၊ မအေး ကတော. မျက်တောင် စဉ်းကာ ကော.ပျံ  နေတော.သည် ၊ ‘အင်.ဟင်းဟင်း ဟင်. အဟင်. ကိုအောင်ရယ် အေး မနေတတ်ဘူး ဟင်.အင်. ’             ထို.နောက် ကိုအောင် က မအေး ကို ဆွဲလှည်.ပြီး နှုတ်ခမ်းပါးလေး ကို စုပ်ယူရင်းလျှာ ထိုး ထဲ. ကာ ကလိနေ သည် ၊ လက် ကလည်း အနားမပေးဘဲ မအေး၏ ဖင်ဖြူဖြူကြီး ကိုဖြဲကာ ဆုပ်နယ် ပေးနေသည် ၊   မအေး က ဘရာစီယာ ကိုအသာချွတှ်ပေးလိုက်သည် ၊ မအေး၏ နို.မှာ  သိပ်မကြီးဘဲ အနေတော်ပင်ဖြစ်ကာ အသားဖြူလွန်း သဖြင်. နို.သီးခေါင်း မှာနီရဲပြီးထင်းနေသည်           ကိုအောင် လည်း နမ်းစုပ်နေတာ ခွာပြီး မအေး ရဲ. ပင်တီ ကို ချွတ်ပေးရင်း စောက်ဖုတ် ရှေ. တွင် ထိုင်ချကာ ပေါင်ကားစေပြီး မအေးရဲ. နီရဲပြီး မို.ဖေါင်းကာ နှုတ်ခမ်းထူ သည်.    စောက်ဖုတ်ကြီး အား စတင် လျှက်ပေးလိုက်ပါသည် ၊ ‘ အဟင်. ဟင်. အင်း . . . အို. ဟင်.အ ဟင်.ဟင်. ကိုအောင် ရယ် ကောင်း လိုက်တာ ဟင်.ဟင်. ’ မအေး လည်း ကောင်းလွန်းသဖြင်.  မရှက်နိုင် မအောင်.နိုင် တော.ဘဲ အသံထွက်ကာ ကော.ပေးနေသည်၊      
        အတန်ကြာ စောက်ဖုတ် လျှက်ပြီးသော အခါ မအေး စောက်ဖုတ်ကြီး မှာစောက်ရည်များ ရွှဲကာ ပေါင်ကြားသို. စီးကျလာပါသည် ၊ မအေး မှာ တခါမျှ စောက်ဖုတ် အလျှက်မခံဘူးသဖြင်.  တွန်.ရွနေကာ တချီပင်ပြီး သွားပါသည် ၊                  
       ပြီးလျှင် ကိုအောင် လည်း မအေး၏ စောက်ပတ် လျှက်နေတာ ရပ်ပြီး ထကာ မအေး အား  ကုတင်ဆီခေါ်သွား ပြီး ပက်လက်လှဲ စေကာ ပေါင်နှစ်ချောင်းဖြဲစေ ကာ အပေါ်မှ ခွထိုင်ပြီး မအေး ဂျိင်းဘေး လက်ထောက် ကာ လီးကြီး ကို မအေး၏ စောက်ခေါင်းဝ တွင်တေ.ရင်း
‘မမအေး ကို အောင် အရမ်းချစ် တယ်ဗျာ ကျွန်တော. ကို ချစ်ရဲ. လား ဟင် ’ ဆိုရာ မအေး က ‘ ဟင်. အောင် ကလည်း အောင်. ဟာကြီး ကဖြင်. အေး စောက်ပတ် ထဲ ဝင်နေပြီ ဟွန်း မချစ်ဘူး သိလား ’ ဟု ပြန် ညုရင်း က လီးကြီး ပိုဝင်စေရန် ဖင်ကိုကော.ပေးလိုက်သည် ၊                     ကိုအောင် က ဘာမှပြန်မပြောဘဲ ပြုံးကာ မအေး၏ နှုတ်ခမ်းပါးလေး ကို စုပ်ရင်း လီးကြီး ကို အဆုံးထိ ဆောင်.ချ လိုက်ပါသည် ၊  ‘ အင်. အမလေး အောင်ရဲ. ကျွတ်ကျွတ် အဟင်. ဟင်. ဖြေးဖြေး လုပ်ပါအဟင်.အင်. ’ ကိုအောင် လီးမှာ ကြီးပြီး ၇ လက်မခန်. မို. အဆုံး  ထိ ဆောင်.ထဲ.လိုက် ရာ မအေး မှာ အီဆိမ်.ပြီး သားအိမ်ခေါင်း ကိုသွားထောက် သဖြင်. အောင်.  သွားသည်  ၊  ကိုအောင် ကတော. မအေး မျက်နှာလေး ကြည်.ပြီး လိုး ရသဖြင်. ဖီးလ် တက်ကာ   ဆက်ကာဆက်ကာ ဆောင်.လိုးနေမိပါသည် ‘ အင်.အင်. အ ဟင်.ဟင်. ဘွတ်ဘွတ်ဗျွတ်ဗျွတ်ဗျွတ်   အိ. အ အအင်.  အောင်ရယ် အင်.အင်. ဟင်.ဟင်. ’ နှင်. မအေး လည်း ကောင်းလွန်း လီးကြီး  က ကြီးလွန်း သဖြင်. ရှုံမဲ. ကာ အလိုးခံနေရသည် ၊ စောက်ပတ် လျှက်တုန်းက တချီပြီး ထားရျ်  စောက်ရည်များ ရွှဲနေကာ ဘွတ်ဗျွတ် ဖြင်.ပင်မည်နေတော.သည် ၊      
        ကိုအောင် လည်း အချက် ၄၀ ခန်. ဆောင်.လိုးပေးပြီး ‘ ကဲ မမအေး တမျိုးပြောင်းရ အောင် လေးဘက်ထောက် ဖင်ကုန်းပေးနော် ’ ဆို လိုက်ရာ မအေး ကလည်း ငြင်းမနေဘဲ   ဖင်ကုန်းပေးလိုက် ရာ မအေး၏ စောက်ပတ်ကြီး မှာ နီရဲပြီး အနောက်သို. ပြူးထွက်လာသည် ၊        ကိုအောင် က မအေး အနောက်မှ ဝင်ကာ စောက်ပတ်ဝ တွင် လီးကြီး ကိုတေ.ကာ မအေး  ၏ ခါးသေးသေးလေးမှကိုင် ကာ ဆောင်.လိုး ပါတော.သည် ၊          
       မအေး မှာတော. ခံလို.လဲကောင်း လီး ရှည်သဖြင်. သားအိမ်ဆောင်. လို. အောင်. ကာ  အံကြိတ် ခံရင်း ဖင်ကြီး ကို အနောက်သို. ပစ်ကော.ပေးနေမိသည် ၊ ‘ ဗျွတ်ဗျွတ် ဗွတ်ဗွတ် ဖွတ်  စာ ၀၁/၃                      

ဘွတ်ဘွတ် ဗျွတ်ဗျွတ် အင်.အင်. အ အဟင်. အိ အိ ဟင်.ဟင်.အင်. အောင်ရယ် အအ ’ အသံစုံ  ထွက်ကာ နှစ်ဦးသား ကာမ အရသာ အပြည်.ဝခံစားနေကြသည်၊ မအေး အဖို.မှာတော. ငတ်နေ  သမျှ အခုမှပင် အတိုးချကာ အလိုးခံနေရတာမို. ခဏခဏပင် ပြီးနေပါတော.သည် ၊            ကိုအောင် လည်း ဆောင်.လိုး လိုက်တိုင်း မအေး ဖင်ကြီး တွန်.ပြီးကော.သွားတာ ကြည်. ရင်း အချက် ၄၀/၅၀ ခန်. ခပ်ကြမ်းကြမ်းဆောင်.လိုး ကာ လရည်များ မအေး စောက်ခေါင်း ထဲ  ပန်းထုတ်ကာ ပြီးသွားသဖြင်. မအေး ပေါ်မေုာက်လျှက်  မချွတ်ဘဲ ထပ်အိပ်ကာ အမောဖြေနေ၏၊         ‘ အောင် အေး တို. ထပ်တွေ.ကြအုံးမယ်နော် ’ ဟု မအေး က လီးကြီး ကိုစွဲသွားကာမှာနေ ပါသည် ၊ ‘ စိတ်ချ မမအေး ကို တနေ.တမျိုး မရိုးအောင် ပုံစံ အစုံ အမြဲလိုးပေးနေမှာ ’  ပြောပြီး မအေး ကို နမ်းစုပ် လိုက်ပါသည် ။        


 မအေးရဲ. ဖင်ဆော. သင်ခန်းစာ ၁ ပြီးပါပြီ ။    ။            

 မအေး လည်း ကိုအောင် နဲ. အားရအောင် ကုန်းအပြီး တိုက် ထဲက ထွက်လာတော. ဒရိုင်ဘာ  ရာဂျူး က ပြုံးပြုံးကြီး လုပ်ကာ မအေး တကိုယ်လုံး အား သိမ်းကြုံး ပြီး ကြည်.နေသည် ၊            မအေး လည်း ‘ ဟဲ. ဘာကြည်.နေတာ လဲ အိမ်ပြန်မယ်လေ ’ ဟုပြောပြီး စိတ်ထဲမှာ  တော. ‘ အင်း ရာဂျူး တော. ရိပ်မိသွားလား မသိဘူး  ’ ဟုတွေးရင်း ပြန်လာခဲ.ပါသည် ၊          ရာဂျူး ကတော. ကိုအောင် နဲ. မအေး လိုးနေတာ ချောင်းကြည်.ပြီးတွေ.ထားတာမို.    ကားမောင်းရင်း နောက်ကြည်.မှန် မှ ခိုးကြည်.ကာ တက်လိုး ချင်စိတ်များ ပေါ်လာပါသည် ၊  မအေး မှာ မီးကုန် ယမ်းကုန် အလိုးခံထားရရျ် မျက်တွင်းပင် ညိုနေတော.သည် ၊    
       မအေး လည်း ရာဂျူး နောက်ကြည်.မှန်မှ ကြည်.နေတာ တွေ.ပြီး ‘ ဟင်း ခက်ပြီ  
ရာဂျူး တော. ငါ ကုန်းတာ တွေ.သွားပြီ နဲ. တူတယ် ချော.ပေါင်းထားမှ ဖြစ်မယ် ’ တွေးရင်း   ‘ ရာဂျူး ရော. ဘောက်ဆူး ဒီနေ. အမ ပွဲခ ရလို.ပေးတာ ’ ဟုပြောပြီး ပိုက်ဆံ ကို ရာဂျူး ပေါင် ပေါ် တင်ပေးလိုက်ရာ တောင်နေသော လီးကြီး ကို သွားစမ်းမိ ကာ မအေး လည်း တွန်. ကနဲ  ဖြစ်သွားသည် ၊  
           ရာဂျူး ကတော. ဖီးလ် တက်ကာ လီဗာကို ဖိနင်း လိုက်တော.သည် ။  

စာ ၀၂/၃    မအေး၏ ကုလားလီး အတွေ.အကြုံ        

         မအေး လည်း အား လျှင် အားသလို ကိုအောင် နှင်. စခန်းသွားနေရင်း ကိုအောင် နယ်  ဘက်ကို ခရီး ထွက်သွား သဖြင်. မခံ ရတာ ၁၀ ရက်ခန်.ပင် ရှိပြီမို. လီး ငတ်နေချိန်ပင် ၊  
​စာ ၀၂/၄            

      စိတ်ပြေလက်ပျောက် စကော.ဈေး သွား ရန် အဝတ်စား လည်းပြီး ရာဂျူး ကို လှမ်းခေါ်ရာ  ပြန်ထူးသံ မကြားရျ် ရာဂျူး၏ တန်းလျားထဲ ဝင်သွား လိုက်ရာ .. .. ရာဂျူး မှာ ကုတင်ပေါ်တွင်  ပုဆိုး လှန်ပြီးဂွင်းထုနေတာ တွေ.လိုက်ရ တော.  လန်.သွား ကာ ရင်ခုန်လာ ပြီး ရာဂျူး၏ လီး ကြီး မှာ အတော်တုတ်ပြီး ၇ လက်မခန်.မို. ကိုအောင် လီး ထက်ပင် ပိုတုတ်ပြီးရှည်တာမို. မအေး ဖင် ပွစိပွစိ ဖြစ်ကာ ဖီးလ် နဲနဲ လာသွားသည် ၊  
         ရာဂျူး ကတော. ထလာပြီး အခွင်.ကောင်းမို. ‘ လာလေ အမ ’ဟု ဆိုယင်း မအေး၏ လက်ကို ကိုင်ကာ လီးကြီး ပေါ်တင်ပြီး ဂွင်းထုသလို လုပ်နေသည် ၊ မအေး လည်း ရင်ခုန်ကာ  ဘာမှ ပြန်မပြောနိုင်ဘဲ လီးကြီး ကိုဆုပ်ကိုင်ရင်း ကြည်.လိုက်ရာ ရာဂျူး၏ လီးကြီးမှာ မဲပြောင်  တင်းမာနေပြီး မအေး လက်ပင် မဆံ.အောင် တုတ်နေတာ သိလိုက်ရျ် စောက်ပတ် ပင် အရည်စို  လာတော.သည် ၊  ရာဂျူး က အနားကပ်လာပြီး မအေး အဝတ်စားများကို ချွတ်ပေးနေသည် ၊          မအေးက ဖြူဖြူ ရာဂျူးက မဲမဲ နင်. ရာဂျူး ဖက်ပြီး မအေး ဖင်ကြီး ကို လက်နှစ်ဖက်ဖြင်. ကိုင်ပြီး နယ်နေသည်မှာ ထင်းကနဲဖြစ်နေ၏ ၊ မအေး၏ ဆီးခုံ တွင် လီးကြီး လာထောက်သဖြင်.  ပူပူကြီး ဖြစ်နေကာ  ဖီးလ် တက်လာပြီး မအေးလည်း မျက်တောင်စင်း ခေါင်းမော.ကာ ရာဂျူး  နမ်းစုပ်မှာ ကိုစောင်.နေတော.သည် ၊          
         ရာဂျူးကလည်း မအေး နှုတ်ခမ်းပါးလေး အားနမ်းစုပ်လိုက်ပြီး လက်က နို.ကိုနယ်လိုက်  ဖင်ကြား ခရေ ကို ကလိ လိုက် တဖက်က စောက်ပတ်ကြီးကို ပွတ်တိုက်လိုက်နှင်. လက်မလည်  ပေ၊ မအေး ကတော. ကုလား နှုတ်ခမ်းကို ပြန်စုပ်ကာ တွန့်လိမ်နေပြီး ကော.ကာ စောက်ပတ်နှင်.  လီးကြီး ကို ပွတ်နေတော.သည် ၊  တဖြေးဖြေး နှင်. မအေး လည်း ထန်လာပြီး မရှက်တော.ဘဲ   ဒူးထောက်ထိုင်ချကာ ကုလား၏ လီးမဲမဲတုတ်တုတ်ကြီး အား စုပ်ရင်း ဂွေးအုကိုပါလျှက်ပေးနေပါ သည် ၊ ရာဂျူး ကတော. ဖီးလ်တက်ပြီး မအေး ခေါင်းကိုကိုင်ကာ လီးကြီးကို ညောင်.ပေးနေ၏ ၊          ထို.နောက်  ကုတင်ပေါ် တက်လိုက်ရင်း မအေး က ‘ ရာဂျူး ရယ် ဘယ်ပုံစံ လုပ်မှာလဲ  ပြော ’ ဟု ဆိုလိုက်သဖြင်. ‘ အမ လေးဘက်ထောက်ပေး ကျွန်တော် အနောက်ကနေ လိုးပေးမယ်’          မအေး လည်းငြင်းမနေဘဲ ဖင်ကုန်းပေးလိုက်ရာ စောက်ပတ်ကြီးမှာ ပြူးပြီး ထွက်လာ၏  ရာဂျူး လည်း မအေး၏ဖင်ဖြူဖြူ ဖွေးဖွေးကြီးအားခွကာ ဖင်ကိုလက်မဲကြီးဖြင်.ဖြဲပြီး ဒစ်ကိုစသွင်း ပါတော.သည်၊ မအေးက ‘ ရာဂျူး ဖြေးဖြေးနော် နင်. ဟာကြီးက အကြီးကြီးပဲ ငါ ကြောက် တယ် ’  ‘ မကြောက်ပါနဲ. အမရယ် ဒီလီးကြီး ကအမ ကို ကောင်းအောင် လိုးပေးမှာပါ ’ ပြော  ရင်း ဆောင်.လိုးပါတော.သည် ‘ ဘွတ်ဘွတ်ဘွတ် ဗျွတ်ဗျွတ်စွပ်စွပ်ဗျွတ်ဗျွတ် အအ အင်.ဟင်.  ရာဂျူးရယ် ကြီးလိုက်တာ အင်.အင်.အအဟင်.အိ. အိ.အို. ငါ. စောက်ပတ်လေးတော.ကွဲပါပြီအင်.  အင်. ဗျွတ်ဗျွတ် ဗတ်ဗတ်ဘွတ်ဘွတ် အင်.ဟင်. အမလေး အင်.အ ဟင်.ဟင်. အိအိ အို. ’ နင်.   အသံစုံထွက်ကာ မအေး လည်း နဂိုကပင် ဏှာကြီးပြီး ထန်သူမို. အရှက်မရှိတော.ဘဲ ဖင်ကို အနောက်သို.ကော.ကာပစ်ပေးရင်း လောကကိုမေ.နေတာမို. ၊  ဒီနေ.အတန်းမရှိရျ် ကားလာကြို  တာ မစောင်.ဘဲပြန်လာသည်. အကြီးမ မသဇင် အိမ်အရောက် ဘယ်သူမှတွေ.သဖြင်. တန်းလျှား ကို ရောက်လာပြီး စေ.ထားသည်. တံခါးကြားမှာကြည်.လိုက်ရာ သူ.အမေ မအေး ကဖင်ထောင်  ကာကုန်းနေပြီး ဒရိုင်ဘာ ကုလား ကနောက်မှ တက်လိုးနေတာ အနီးကပ်မြင်ရတာမို.  ရင်တုန်  ကာ အပျိုုရိုင်းလေး စအို ပွစိပွစိဖြစ်ကာ စောက်ပတ်လေးမှ အရည်များစီးကျလာပြီး သူ.အမေ နေရာဝင် ခံ ကြည်.ချင်လာမိသည် ၊ကုလား၏လီးမဲမဲကြီးမှာ သူ.အမေ၏ စောက်ခေါင်းထဲ ဝင် စာ ၀၂/၅    

လိုက်ထွက်လိုက် နှင်. ‘ ဗျွတ်ဗျွတ်ဘွတ်ဘွတ် စွပ်စွပ် အင်.အင်. ဟင်. အအအိ ရာဂျူး ရယ် အို.ဟင်. မရပ်နဲ. အင်.အင်. မရပ်နဲ. ဟင်.ဟင်. ကောင်းလိုက်တာ ဟင်. ဟင်. ’ အသံထွက်  ကာ သူ.အမေ အရှက်မရှိ အလိုးခံနေတာကြည်.ပြီး မသဇင် လည်း သူ.အမေဗီဇ အတိုင်း   ဏှာထန်သူလေးမို. ကုလား အလိုးခံကြည်.မယ်ဟု တေးထားရင်း  ကြည်.မဝသေးသောလဲ လှည်.ပြန်လာခဲ.တော.သည် ၊ သည်လိုနဲ. အချက် ၅၀ ခန်. ခပ်ကြမ်းကြမ်းဆောင်.လိုးပြီး  မအေး စောက်ပတ် ထဲ လရည်များပန်းရင်း မအေးပါ ပြီးသွားတာ မို. စောက်ပတ်ကို ရှုံပွရှုံပွ လုပ်ကာ ရာဂျူး၏ လရည်ကို တစက်မကျန် စုပ်ယူကာ ၂ ဦးသားပြီးသွားပါသည် ၊           ထို.နောက် မအေး လည်း အဝတ်စားပြန်ဝတ် ပြီး ရာဂျူး အား အနမ်းပေးပြီး  ဘယ်သူ. မှမပြောရန်မှာကြားကာ နောက်လစ်လျှင်လဲ လိုးပေးရန်ပါပြောပြီး ဟန်မပျက်ပြန် ထွက်လာခဲ.
ပါသည် ။  


 မအေး၏ ဖင်ဆော. လေ.ကျင်.ခန်း ၂  ပြီးပါပြီ ။    ။      

 စာ ၀၃/၅       မသဇင်၏ အတွေ.ကြုံသစ်    

        ညဘက် စာကျက်နေရင်း မသဇင် နေ.လည်က သူ.အမေကို ဒရိုင်ဘာ ကုလား တက်လိုး  နေတာပြန်မြင်နေပြီး ထမီလှန်ကာ စောက်စေ.လေးကို လက်ဖြင်. ကလိနေမိသည် ၊ မသဇင် က  ကျောင်းတွင် ရည်းစားနှင်. နမ်းတာ နို.ကိုင်ဖင်ကိုင်တာလောက် သာကြုံဖူးသေးတာမို. အလိုးခံ  သည်. အရသာ ခံကြည်.ချင်နေမိသည်၊ ဒီလိုနဲ. ညည်.နက်လာတော. ကော်ဖီသောက်ရန် မီးဖိုချောင် အရောက် တန်းလျှားဘေး အုတ်ကန်တွင် ကိုယ်တုံးလုံး ရေချိုးနေသော ရာဂျုးကို တွေ.
လိုက်ရသဖြင်. မသဇင် လည်း ရင်တုန်ကာ မီးပိတ်လိုက်ပြီး ချောင်းကြည်.နေမိသည် ၊           မသဇင် မှာ ကုလား၏ လီးကြီးကို ကြည်.ကာ စောက်ပတ်ထဲလက်နှိုက် ကလိနေမိသည်၊  ကုလား၏လီး မှာ အတော်တုတ်ပြီး ၇ လက်မ ခန်.မို. မသဇင် ရင်တုန်ကာ ခံလည်းခံချင် ကြောက်လည်းကြောက်ဖြစ်နေသည် ၊ နောက်တော. ရာဂျုးလည်း ရေချိုးပြီးသွား သဖြင်. မသဇင်  လည်း အခန်းသို.ပြန်လာခဲ.သည် ၊            နောက်တနေ. တွင်  နေ.လည်ဘက် အတန်းမရှိသဖြင်. မသဇင်အိမ်သို.စောပြီးပြန်လာခဲ. သည်၊ အခန်းထဲအရောက် မီး မလင်းသဖြင်. တန်းလျှားဆီလာခဲ.ရာ ရာဂျုးကိုတွေ. သဖြင်. ကြည်.ပေးရန် အခန်းထဲသို.ခေါ်လာခဲ.သည်၊ ရာဂျုးမှာ မအေး အား ကိုအောင် တိုက်ခန်းပို.ပြီး  အိမ်ပြန်ရောက်နေတာမို. မသဇင် ခေါ်ရာ လိုက်လာရင်း မသဇင်၏ လုံးပြီးကော.နေသည်.ဖင် ကို ကြည်.ကာ လိုးချင်စိတ်များ ပေါ်လာသည် ၊ မသဇင် မှာအသားဖြူပြီး ကိုရီးယားမင်းသမီး လေး ကဲ.သို.ချောမောပြီး ခါးသေးဖင်ကောင်း ကာအနောက်သို.ကော.နေသည် နို.မှာအနေတော်ပင် ဖြစ် ပြီး တင်းတင်းမို.မို.လေးမို. မြင်သူတိုင်းက လိုးချင်စရာပင်ဖြစ်သည်၊      
​စာ ၀၃/၆      

             အခန်းထဲရောက်တော. ရာဂျုး လည်း လှေခါးဖြင်. မီးချောင်းကို တက် ကြည်.ပြီး အသစ် လဲပေးလိုက် သည် ၊ ပြန် အဆင်းတွင် ခြေချော်ကာ မသဇင် ကိုပါ တိုက်မိပြီး ကုတင်  ပေါ်သို. ထပ်လျှက်သား ကျသွားပြီး လက်တဖက် ကလည်း မသဇင်၏ နို.ကို ကိုင်မိနေသည် ၊  နှစ်ဦး စလုံး ရုတ်တရက်ဖြစ်သွားပြီး အတွေ.အကြုံနုသည်. မသဇင်မှာ ကုလား၏ လီးကြီး သူ. စောက်ပတ်လေးပေါ်ထောက်မိနေသဖြင်. တလျှပ်လျှပ်ဖြစ်ကာ စောက်ရည်များပင် စို.လာပါသည်၊             ရာဂျုး ကတော. လက်သွက်သူမို. စဉ်းစားမနေဘဲ မသဇင်၏ နှုတ်ခမ်း ပါးလေးကို စုပ်နမ်းရင်း နို.ကိုနယ်ကာ လီးဖြင်. စောက်ပတ်လေးကို ပွတ်ညေုာင်.လိုက်သည် ၊ မသဇင် လည်း  ညင်းဖို.ပင် အချိန်မရဘဲ အရသာတွေ.ကာ ကုလား၏နှုတ်ခမ်းကြမ်းကြီးကို ပြန်စုပ်နမ်းရင်း ကော.လိမ်နေတော.သည် ၊ မသဇင် က ကြိုးတချောင်းအကျီ စကဒ်အတိုနှင်.မို. ရာဂျုး ချွတ်ရတာ လွယ်ကူလှသည် ၊ မသဇင် ကတော.ရှက်ရှက် နှင်.မို. မျက်စိမှေးကာ ကုလားလုပ်သမျှခံနေလိုက်  သည် ၊ ရာဂျုး လည်း မသဇင်၏ နို.သီးခေါင်းနီနီလေးကို စုပ်ငုံကာ လျှာဖြင်.ကလိပေးလိုက်ရာ  ‘ အို. ဦးရယ် အင်.ဟင်. အ ’ ဟုညည်းရင်း တကိုယ်လုံး တွန်.လိမ်ကာ ပေါင်ကိုကားပေးလိုက်၏           ထို.နောက် ရာဂျုး ကမသဇင်၏စောက်ပတ်လေးအား လက်ဖြင်.နှိုက်ကလိပေးရာ
စောက်ရည်များစီးကျနေပြီမို.  တက်လိုးရန် ပေါင်နှစ်ချောင်းကိုမကာ ခွထိုင်လိုက်ပြီး ဒစ်ကြီးကို  မသဇင်၏ စောက်ပတ်ဝတွင် တေ. ကာ ဖြေးဖြေးခြင်း သွင်းလိုက်ပါသည် ၊
            မသဇင် ကတော.မျက်တောင်စင်း အံ.ကျိတ်အလိုးခံရင်းက ‘ အင်.အင်.အ ဟင်.အိ အိ ဟင်. ဗျွတ်ဗျွတ် အင်.အင်. အဟင်. ဟင်.ဗျွိဗျွိဘွတ် ’ ကောင်းလည်းကောင်းကြပ်လည်းကြပ်မို. ကော.ကာတွန်.လိမ်နေပါသည် ၊ ရာဂျုး လည်း အစပိုင်းတွင် အပျိုလေးမို. ညှာနေသော်လည်း  တဖြေးဖြေး အရှိန်ရကာ မသဇင် လည်း အောက်မှ ကော.ပေးနေသဖြင်. ဆောင်.လိုးပါတော.သည် ‘ ဗျွတ်ဗျွတ် ဘွတ် အင်.အ ဟင်.ဟင်. အိအိ အမလေး ဦးရယ် အ အ ဟင်. ဟင်. သဇင်ကိုညှာပါ အုံး ’ ဟု ပြောသာနေသည် မသဇင် မှာ ကုလားလီးကြီး သူ.စောက်ပတ်ထဲမှ လွတ်ထွက်သွားမှာ စိုးပြီး ကော.ကော. ကာ အလိုးခံနေမိသည် ၊ ရာဂျုးလည်း အချက် ၄၀/၅၀ ခန်. ခပ်ကြမ်းကြမ်း ဆောင်.လိုးပြီး ပုံစံပြောင်းရန် ‘ သဇင် တမျိုးပြောင်းရအောင် ဘေးတိုက်နေပြီး ဖင်ကို ဦးဖက်ပစ်  ထားလိုက်နော် ’ပြောလိုက်ရာ မသဇင် လည်း ရှက်ရှက် နဲ.ပင် ဏှာထန်နေပြီမို.ကုလားခိုင်းသည်.  အတိုင်း နေပေးရင်း အမေတူသမီးပေမို. ဖင်ကို အနောက်သို.အစွမ်းကုန်ကောက်ပေးထားသည် ၊            ရာဂျုး လည်း အနောက်မှ စောက်ပတ်ဝ တွင်လီးကြီးတေ.ကာ မသဇင်၏နို.လေးကို ကိုင်  ကာ ဆောင်.လိုးပါတော.သည် ၊ ‘ ဗျွတ်ဗျွတ် ဘွတ်ဘွတ်  ဘလွတ်ဗျွတ် အင်.အ ဟင်.ဟင်. အိ အိ အအ အဟင်.အင်. ဗျွတ်ဗျွတ် ’ နှင်. အသံစုံထွက်ကာ မသဇင် လည်း ဖင်ကိုနောက်သို.ပစ်ပေး  ရင်း ကုလားလီး အလိုးခံ ရသည်. အရသာ စွဲသွားပါသည် ၊      
       ဒီလိုနဲ. ရာဂျုး လည်း အချက် ၅၀ ခန်. ဆောင်.လိုး ရင်း သုတ်ရည်များ မသဇင်၏ စောက်ပတ်လေး ထဲ ပန်းထဲ.ကာ ပြီးသွားပါသည် ၊ မသဇင် ကတော.ပြီးတာ ၂ ခါရှိပြီမို. စောက်ရည် နှင်. သုတ်ရည်များ ဖင်ကြားထဲသို. စီးကျလာပါသည် ၊ ရာဂျုး လည်း အဝတ်စားပြန် ဝတ်ပြီး မသဇင်အခန်းမှ ပြန်ထွက်လာခဲ.ပါသည် ၊ မသဇင် ကတော. အလိုးကောင်းကောင်းခံ လိုက်ရရျ် အလိုပြည်. ကာ ဒီအတိုင်းပင် အိပ်ပျော်သွားပါတော.သည် ၊  

 မသဇင်၏ အပျိုရည်ပျက် ဇာတ်လမ်း ပြီးပါပြီ  ။      ။    စာ ၀၄/၇    မအေး နှင်. သဘောၤသား ချာလီ တို. ၏အချစ်ဇာတ်လမ်း           အေးအေးခိုင် က စိန်ပွဲစား အိမ်ပွဲစား အစုံလုပ်သူမို. နယ်စုံမှ အသိကျွမ်းပေါများကာ အိမ်ဝယ်ရန်ရှာနေသည်. သဘောၤသားချာလီ နှင်. တွေ.ကာ မအေး ရှာပေးသည်.အိမ်ဝယ်ဖြစ်သွား ပြီး ရင်းနှီးသွားကြကာ ချာလီ ကလည်း နိုင်ငံပေါင်းစုံ စော်ပေါင်းစုံ လိုးနေသူမို. မိန်းမကျမ်းကျေ ကာ မအေး ဏှာထန်မှန်း ခန်.မှန်းမိပြီး မအေး၏ ဖြူနုသော အသားရည် နုနယ်အရွယ်တင်ပြီး ချောမောလှပ သော ျနထပ ရုပ်ရည် တင်းရင်းမို.မောက်သော နို.အစုံ သေးသွယ်သောခါးလေး နှင်. ကားစွင်.ပြီးကောက်နေသည်. ဖင်ကြီး အား သဘောကျကာ လိုးချင်နေမိတာမို.ရောထားလိုက်တာ ဖြစ်သည်၊
         မအေး ကလည်း ချာလီ ၏ ရုပ်ချောမောကာ ကိုယ်လုံးတောင်.တောင်. ကိုကြည်.ကာ ကုန်းချင် ခံချင်နေတာမို. အရောတဝင်နေရင်း အလှကုန်ဆိုင် စပ်တူလုပ်ရန် ချာလီ အခန်းတွင် ဆေးသုတ် ပြင်ဆင်နေကြပါသည်၊ ဆိုင်အတွက် လိုတာဝယ်ရင်း တပူးတွဲတွဲနှင်. ရင်းနှီးလာကြပြီး တနေ. ဆိုင်ခန်း သို.နှစ်ယောက်သား ချာလီကားဖြင်. နေ.လည်ဖက် ပြန်လာကြကာ ချာလီ က  ‘ လာ မမအေး အပြင်မှာပူတယ် ဆိုကာ သူ.အပေါ်ထပ်အိပ်ခန်းထဲခေါ်လိုက်သည် ’ အခန်းထဲတွင် အဲယားကွန်း နှင်.မို. အေးနေပြီး ထိုင်စရာ ခုံ မထားတာမို. မအေး လည်း ကုတင်ပေါ်ထိုင်လိုက်ရ သည်၊ ချာလီ က ဏှာရုပ်ရှင် ကိုဖွင်.ခဲ.ပြီး ‘ မမအေး အေးဆေးနေနော် အားမနာနဲ. လှဲချင်လှဲလို. ရတယ် ကျွန်တော် အောက်ထပ်မှာ အအေးသွားယူလိုက်အုံးမယ် ’ ဆိုကာ အောက်ထပ်သို. ဆင်း သွားပါသည်၊
          မအေး လည်း တယောက်ထဲ ဗီဒီယို ကြည်.နေရာ ဏှာကားထဲတွင် လိုးခန်းရောက်လာ ပြီမို. ကြည်.ရင်း ကာမပိုးများ ထြွကလာကာ ဖင်ဝ ရွစိရွစိဖြစ်နေပါသည်၊ ချာလီ လည်း မအေး အတွက် ကာမထြွကဆေးရောထားသည်. အအေး နှင်. သူကတော. ဘီယာတဘူး ဖောက်သောက် ကာ အပေါ်ထပ်ပြန်တက်လာပြီး ‘ မမအေး ရော. အအေးသောက်လိုက်အုံး ’ ဆိုကာ မအေး နား ကပ်ကာထိုင်လိုက်ပြီး လက်တဖက်က မအေး၏ ခါးလေးကိုဖက်ရင်း ‘ ရုပ်ရှင်ကောင်းလား မအေး’ ဟုမေးလိုက်ရာ မအေး လည်း စိတ်ဝင်တစား ဏှာကားကြည်.နေပြီးမှ ရှက်သွားပြီး အအေးကို မော.သောက်လိုက်ပြီး ‘ ဟယ် ချာလီ ကလည်း ဘာခွေကြီးမှန်းမသိဘူး ’ ဟုပြောရင်း ချာလီ ပုခုံး ပေါ်မှီလိုက်ပါသည်၊
            ချာလီ လည်း ကာမဆေး တန်ခိုးပြ သည်အထိ အချိန်ဆွဲကာ မအေး အား ဏှာကား ဆက်ကြည်.နေစေပြီး ခါးကိုဖက်ထားသည်. လက်က မအေး ဖင်ကြီးကို ပွတ်သပ်ကာ ဖင်ကြား မြောင်းထဲ ကလိပေးနေတာမို. မအေး လည်း ဏှာထန်လာပြီး ဖင်ကြီးကို ကော.ကာ အသာြွကပေး လိုက်ရာ ချာလီ လည်း ဖင်ကြားကိုနှိုက်ကာ စောက်ပတ်ဖောင်းမို.မို. ကို ထမီပေါ်မှ ပွတ်ပေးလိုက် ပါသည်၊ မအေး လည်း ကာမထြွကဆေး တန်ခိုး နှင်. ပင်ကိုဏှာထန်စိတ် တို.ပေါင်းကာ မရှက် နိုင် တော.ဘဲ ‘ အို. ဟို. အာ. ချာလီရယ် ဘယ်လိုလုပ်နေတာလဲ အာ. အင်. ဟင်. အေး မနေ တတ် တော.ဘူး အဟင်. ဟင်. ’ ဟု ညည်းညူရင်း တွန်.လိမ်နေပါတော.သည်၊
        ချာလီ လည်း လက်တဖက်က မအေး ဖင်နှိုက်နေရင်း နောက်တဖက်က မအေး၏ င်္အကျီ ကျယ်သီးများ ဖြုတ်ကာ ဘရာစီယာ လှန်တင်လိုက်ပြီး မအေး၏ နို.ဖြူဖြူ မို.မို.လေး ကိုနယ်ကာ နို.သီးခေါင်းကို ချေပေးလိုက်ရာ မအေးမှာ မနေနိုင်အောင် ရွနေပြီမို. င်္အကျီချွတ်ကာဘရာစီယာကို ပါ ဂျိတ်ဖြုတ်ကာချွတ်ပေးလိုက်ပါသည် ထို.နောက် လက်တဖက်က ချာလီ. ဘောင်းဘီ ဇစ်ဖြုတ် စာ ၀၄/၈

ကာ လီးကြီးကို နှိုက်ထုတ်လိုက်ပြီး ဂွင်းထုပေးရင်း ဏှာကားဆက်ကြည်.နေပါသည်၊ နောက် တော. ချာလီ၏ ၇.၅ ခန်.ရှည်ကာ အတော်တုတ်သည်. လီးကြီးကို တပ်မက်စွာ ငုံ.ကြည်.လိုက် ပြီး မတ်တပ်ထရပ်လိုက်ကာ ကုတင်ဖျားတွင် ထိုင်နေသည်. ချာလီရှေ. ခြေနှစ်ချောင်းကြား ဝင်ရပ် လိုက်ရာ ချာလီ. မျက်နှာနှင်. မအေး၏နို.ကြီး မှာ အတော်ပင်ဖြစ်သွားတာမို. ချာလီ လည်း စုပ်ငုံ လိုက်ပြီး နို.သီးခေါင်းနီနီလေး ကို သွားဖြင်. အသာကိုက်ရင်း လက်နှစ်ဖက်က မအေး၏ ထမီ ကို ဆွဲချွတ်ကာ မအေး၏ ကောက်ပြီး ကားစွင်.နေသည်. ဖင်ဖြူဖြူကြီး ကို နယ်ပေးနေလိုက်ပြီး တခါ တခါ ဖင်ကြားထဲနှိုက်ကာ ဖင်စအိုဝ ကို လက်ညိုးဖြင်. ကလိပေး လိုက်တာမို. မအေးမှာ ‘ အို. ချာလီရယ် အာ. ဟာ. အိ. အိ. အင်. အဟင်. ဟင်. ကောင်းလိုက် တာကွယ် အာ. တမျိုးကြီးဘဲ အေး ဖင်ဝမှာ ရွစိရွစိ နဲ. အဟင်. အင်. အင်. ’ ဟု အရှက်မရှိ ညည်းညူကာ ချာလီခေါင်းကို ဖက်ထားလိုက်ပါသည်၊
         ထို.နောက် ချာလီ က မအေး အား အိပ်ယာပေါ် လှဲစေပြီး မအေး ပေါင်နှစ်ချောင်း ကို ဖြဲလိုက်ရာ မအေး ၏ အမွှေးမဲထူထူများ နှင်. စောက်ပတ်ကြီး ကို အထင်းသား မြင်နေရပါသည်၊  မအေး၏ စောက်ပတ် ကို ချာလီ လည်း ကုန်း လျှက်ကာ စောက်စေ.လေး ကို လျှာဖြင်.
ကလိပေး လိုက် လက်တဖက်က စောက်ပတ် ကိုဖြဲထားပြီး နောက်တဖက်က မအေး၏ ဖင်စအိုဝ ကို ကလိ ကာ နှိုက်ပေးလိုက် လုပ်ပေးနေရာ မအေး မှာ သူ.စောက်ပတ် အလျှက်ခံရပြီး ဖင်စအိုဝ ကို လက် ညိုး ဖြင်. ထည်.ညှောင်.ခံ နေရတာမို. ကာမ အရသာထူးများ ခံစားနေရပါသည်၊
        ‘ အာ. ဟာ. အို.  ချာလီရယ် အင်. အဟင်. အာ. ကောင်းလိုက်တာ မောင်ရယ် အိ. အာ. ဟာ. မောင် လို.ခေါ်မယ်ကွာနော် မောင် ’ မအေး မှာ ချာလီ ၏ စောက်ပတ်လျှက် အပြုစုကောင်း တာမို. ခိုက်သွားကာ ညုနေပါသည်၊ ချာလီ ကတော. မအေး စောက်ပတ် ကို စိတ်ပါလက်ပါ လျှက်နေရင်း မအေး စောက်ရည် ကို သူ.လက်ညိုး နှင်. လက်ခလယ် မှာ ရွှဲအောင်စောက်ပတ်ထဲ နှိုက်လူးပြီး မအေး ၏ ဖင်စအိုထဲ နှစ်ချောင်းပူး ထည်.ညှောင်.ကာ ကလိရင်း မအေး၏ဖင်ပေါက် ကို ချဲ.ပေးနေပါသည်၊
             မအေး မှာ ချာလီ စောက်ပတ် အလျှက်ကောင်းလွန်းတာကြောင်. တချီပြီးသွားကာ စောက်ရည်များ ထွက်သွားတာမို. ဖင်ကြားထဲသို. စီးကျသွားပြီး ဖင်ပေါက်ထဲ လက်ထည်.ညှောင်. လို. ပိုကောင်းကာ ဖင်စအိုဝ ဟ လာပါတော.သည်၊ ချာလီ မျက်နှာတခုလုံး မအေး၏စောက်ရည် များ ရွှဲစိုနေကာ ချာလီ က ဆက်ပြီး စောက်ပတ် လျှက်ပေးနေ ဖင်စအို ထဲနှိုက်နေတာမို. မအေး မှာ မနေနိင်တော.ဘဲ ‘ အို. အာ. ဟာ. မောင်ရယ် လိုးပါတော.လား အေး ခံချင်လှပြီ ’ ဟု ပေါ် တင်ပင် မရှက်မကြောက် ပြောလိုက်တာမို. ချာလီ လည်း မအေးစောက်ပတ် ကိုလျှက်နေတာ ရပ် ကာ မတ်တပ်ထ လိုက်ရင်း ‘ နေအုံးလေ မမအေးရဲ. မောင်. လီးစုပ်ပေးအုံးလေ ’ ဟုပြောရင်း ကုတင်ပေါ် ပက်လက်အိပ်နေသည်. မအေး၏ ရင်ညွန်.ပေါ် ခွထိုင်ကာ လီးကြီး ကို မအေး၏ ပါးစပ် ထဲ ထည်.ညှောင်. လိုက်ပါသည်၊
       ‘ အု အု အင်. ပျွတ်ပျွတ် ပလွတ် အု အု ပျွတ်ဈွပ်ဈွပ် ’ နှင်. မအေး မှာ ချာလီ လီးကြီး သူ.ပါးစပ် ထဲ မဆန်.မပြဲ ဝင်ထွက် လိုးနေတာမို. အသံပင်မထွက်နိုင်ဘဲ မျက်တောင်မှေးစင်းကာ လီးစုပ်ပေးနေပါသည်၊ ချာလီ က ခပ်ကြမ်းကြမ်းပင် မအေး၏ ပါးစပ် ကိုဆောင်.လိုး နေတာမို. မအေး မှာ အာခေါင်ထဲထိ ဝင်ကာ တအုအု နှင်. ‘ နင် ’ နေပါသည်၊
​စာ ၀၄/၉

          အတန်ကြာအောင် ချာလီ လည်း မအေး ပါးစပ်ကို တက်လိုးနေပြီးမှာ ‘ ကဲ မမအေး လိုးကြရအောင် ’ ဆိုကာ သူ.လီးကြီးကို မအေး ပါးစပ်ထဲမှထုတ်လိုက်ပါသည်၊ မအေး လည်း အခုမှ အသက်ဝ အောင်ရှုရပြီး ‘ ဟွင်. မောင် က အရမ်းကြမ်းတာဘဲ မုဒိမ်းကျင်.နေသလိုဘဲ လူဆိုးလေး အေး ကတော. ချစ်လို. အလိုလိုက်ပြီး သူလုပ်သမျှခံနေတာ ဖင်ပေါက်ကို နှိုက်ထား တာလဲ ရွစိရွစိ ဖြစ်နေပြီ ’ ဟုပြောပြီး ပြီတီတီ ကြည်.ကာ ညုနေပါသည်၊         မအေး က ၃၅ နှစ်. မို. ချာလီ ထက် ၄ နှစ်ခန်.ကြီးကာ ချာလီ ၏ ယောင်္ကျားပီသသည်. ရုပ်ရည် ကို ခိုက်နေတာမို. စတွေ.ထဲက အတင်းကပ်ရောကာ ကုန်းဖို. အလိုးခံဖို. စဉ်းစား နေတာ ဖြစ်သည်၊ မအေး ကပင် ‘ ကဲ မောင် ဘယ်ပုံစံနဲ. အေး ကို လိုးမှာလဲ ပြော ’ဟုပြောလိုက် သဖြင်. ချာလီ က ‘ မောင် ပက်လက်အိပ်ပေးမယ် မမအေး အပေါ်ကတက်ဆောင်.ပေး မမအေး မျက်နှာ လေးကြည်.လိုးချင်လို. ’ ဟုပြန်ပြောပြီး ကုတင်ပေါ် ပက်လက်လှဲလိုက်ပါသည်၊
       မအေး လဲ ချာလီပေါ်ခွကာ လီးကြီးကို ကိုင်ကာ သူ.စောက်ပတ်ဝ တေ.ပြီး ဖြေးဖြေးချင်း ထိုင်ချလိုက်ပြီး တဝက်ခန်. ဝင်သွားသော်အခါ ချာလီ ရင်အုပ်ကားကားကြီးပေါ်လက်ထောက်ကာ ဖင်ကြီးကို နှဲ.ကာရမ်းကာ မြောက်ြွကမြောက်ြွကလုပ်ပေးလိုက်ပါသည်၊
     ‘ ဗျွပ်ဗျွပ် ဘွပ်ဘွပ်ဘွတ် ဖျွပ်ဈွပ် ဘွပ် အိ. အာ. အာ. ဟာ. အို. မောင်ရယ် ကောင်းလိုက် တာ အင်. အင်. ဟင်. ကြီးလိုက်တဲ. လီး ဟင်း အိမ်ကလူကြီးနဲ. ကွာပါ. လိုးလဲမလိုးတတ်ဘူး ၁၀ ချက်လောက် ဆောင်.ရင်း ပြီးသွားတာ အင်. အင်. ဟင်. အေးမှာ တခါမှ မဝဘူး အိ. အာ. မောင် နဲ.မှဘဲ အေး လည်း ဝအောင် အလိုးခံရတော.မှာဘဲ ’ ဟု နောက်မီးလင်း နေရင်း လင်ကြီး မကောင်းကြောင်း ပြောနေပါသည်၊
       ချာလီ က အောက်ကနေ ကော.ပေးရင်း မအေး ၏ ဖင်ကြီး ကိုဖြဲကိုင်ကာ လက်တဖက် က ဖင်စအိုဝ ထဲနှိုက်ပြီး ကလိကာ ဖင်ပေါက် ကိုချဲ.ပေးနေရင်း ‘ မမအေး ကလည်း မောင်. သူငယ်ချင်း ကိုအောင်. ကိုလည်း ကုန်းသေးတယ်မဟုတ်လား မသိတာကြနေတာဘဲ ’ ဟုပြော လိုက်ရာ မအေး က ‘ အို မောင် ကလည်း သူနဲ.က တခါတလေပါ သူ. ကိုမကြိုက်ပါဘူး ဟွင်. အေး က မောင်. ကိုချစ်တာ မောင်. အလိုးဘဲခံချင်တာ အင်. အင်. ဟင်. ဟာ. အို. အီး အား ဟာ. အို. မောင်ရယ် ဖင်ထဲနှိုက်တာ ခံလို.ကောင်းလိုက်တာ အဟင်. အင်. အင်. အာ. လက်နှစ် ချောင်း ပူးထည်.ပါလား ဖင်ဝ မှာရွစိရွစိ နဲ. အေး ဖင်တောင် ခံချင်လာပြီ အိ. အိ. အာ. အင်. အဟင်. ’ နှင်. မအေး မှာ ဏှာထန်နေကာ အရှက်မရှိပြန်ပြောရင်း ဖင်ကြီး ကိုမြောက်ြွကမြောက် ြွက လုပ် ရင်း စကောဝိုင်း မွှေ.ပေးနေပါသည်၊
        ချာလီ လည်း မအေး ၏ ဏှာထန်ကာ ရှုံမဲ.ပြီး အလိုးခံနေသည်. မအေး မျက်နှာအရသာ ခံကြည်.ကာ ဖင်ခေါင်းထဲ လက်နှိုက်ကလိပေးနေရင်း ‘ မမအေး စောက်ပတ် က အရည်ရွှဲနေ တာ ဘဲ လိုးလို.ကောင်းတယ် ပြီးမှ မမအေး ဖင်ကိုပါ လိုးပေးမယ် စိတ်ချ နောက်ဆို မမအေး ဖင်ဘဲခံ ချင်သွားမယ် ’ ဟုပြောလိုက်ပါသည်၊ မအေး က ‘ ဗျွိဗျွိ ဗျွပ်ဗျွပ် ဘွပ်ဘွတ်ဘွတ် ဖျွပ်ဈွပ် အီး အား အို. မောင်ရယ် ဟင်. အင်. အင်. အာ. မောင်. ကို ချစ်လို. ဖင်ပေးတာ အေး ဖင် က ပတ်ကင်ဘဲရှိ သေးတာ ဘယ်သူမှ မလိုးရသေးဘူး  ဟင်. ဟင်. ဟာ. အာ. ’ နှင်. ညည်းညူရင်း ပြန်ပြောလိုက် ပါသည်၊
       ချာလီ လည်း ကျေနပ်သွားကာ ‘ မမအေး က ဒါကြောင်. ချစ်ဖို. လိုးဖို. ကောင်းတာ ’ ဟု  စာ ၀၄/၁၀
   ပြောလိုက်ရာ မအေး လည်း ကျေနပ်သွားပြီး ‘ ဟွင်. အခုမှ လူဆိုးလေး ဟင်. ဟင်. အင်. အာ. အို. ကောင်းလိုက်တာကွယ် အိ. အိ. အာ. ဟာ. အဟင်. အင်. အင်. အင်. ’ နှင်. ဖင်ကြီး ကို နှဲ.ရမ်းကာ အလိုးခံ အသုံးတော်ခံနေပါတော.သည်၊
          ချာလီ လည်း အားရပါးရ ကြုံးလိုးချင်တာမို. ‘ မမအေး ပုံစံပြောင်းရအောင် မောင် အပေါ်က တလှည်. တက်လိုးပေးမယ် ’ ဆိုလိုက်သဖြင်. မအေး က ချာလီ ပေါ်မှထရင်း ‘ မောင် အေး မှောက်အိပ်ပြီး ဖင်ကြီး ကောက်ပြီးကော.ပေးမယ်လေ မောင် အပေါ်ကနေ အေး ကို တက် လိုး ပေးပေါ. ’ ဟု ပြောပြီး ကုတင်ပေါ် မှောက်အိပ်ကာ ဖင်ကြီးကောက်ကာ ကော.ပေးထားလိုက် ပါသည်၊          ချာလီ လည်း မအေး ၏ ကားစွင်.လုံးဝိုင်းပြီး ကလေးမွေးပြီးသား အလိုးခံရတာများလို. ဖင်ကြားဟ နေသည်. ဖင်ကြီး ကို ကြည်.ကာ အနောက်မှတက်ခွပြီး မအေး၏ စောက်ပတ်ဝ သူ. လီးကြီး တေ.ကာ သွင်းလိုက်ပါသည်၊နောက် မအေးပေါ်ထပ်အိပ်လိုက်ပြီး လက်နှစ်ဖက် ကမအေး ၏ နို.မို.မို. အစုံကို ကိုင်ကာနယ်ကာ ဆောင်.လိုးပါတော.သည် ၊
       ‘ ဗျွပ်ဗျွပ် ဘွပ်ဘွတ်ဘွတ် ဖျွပ်ဈွပ် ဘွပ်ဘွပ် အီး အား ဟာ. အို. ကျွတ်ကျွတ် မောင်ရယ် ဟာ. အာ. အင်. အင်. ဟင်. ကောင်းလိုက်တာ ဆောင်. ဆောင်.လိုး အေး ကို မညှာနဲ. အိ. အိ. အာ. အင်. အဟင်. ’ နှင်. မအေး မှာ ဏှာကြီးလှသူမို. ဘိုမများလို အသံထွက်ကာ အလိုးခံနေပါ သည်၊  
       ချာလီ ဆောင်.လိုး လိုက်တိုင်း မအေး ၏ လုံးဝိုင်းကားစွင်. သည်. ဖင်ကြီးမှာ ပြားကပ် သွားပြီး လီးအပြန်အထုတ်တွင် ဖင်ကြီး ပြန်ကော.ကာြွကတက်လာကာ မအေး ကလည်း ဆောင်.လိုးချက် အတိုင်း ဖင်ကြီးကို ပစ်ကော.ပေးနေကာ နှစ်ယောက်သား အပေးအယူမျှနေပါ သည်၊ ‘ ဘွပ်ဘွပ် ဗျွပ်ဗျွပ် ဘွတ်ဖျွပ် ဈွပ်ဈွပ် အင်. အင်. ဟင်. အာ. ဟာ. အို. ကောင်းတယ် မောင်ရယ် မရပ်နဲ. ဆောင်.လိုး အာ. အာ. ဟာ. ဟင်. ဟင်. အဟင်. အင်. အေး ကို ဗိုက်ကြီး အောင် လိုးပေး အိ.အိ. အာ. ဒါမှ မောင် နဲ.တူတဲ. သားလေးမွေးမှာ အင်. အင်. ဟင်. ’ မအေး မှာ ဏှာထန်နေကာ ဖင်ကြီး ကို ကောက်ပြီးပေးထားရင်း အရှက်မရှိ ပြောလိုက်ပါသည်၊
       ချာလီ လည်း မအေး နို.ကိုကိုင်နေနယ်နေ ရာမှ အားရပါးရ လိုးလို.ရအောင် မအေး ချိုင်း ကြား မွှေ.ယာပေါ် လက်ထောက်ကာ မီးကုန်ယမ်းကုန် တက်လိုးနေပါသည်၊ မအေး ကတော. စောက်ပတ် တခုလုံး စောက်ရည်များ ရွှဲနေတာမို. စောက်ခေါင်းမှ အသံစုံထွက်နေပါသည်၊ ‘ ဗျွိဗျွိ ဘွပ် ဘွပ် ဘွတ် ဖျွပ်ဈွပ်ဈွပ် ဗျွပ်ဗျွပ် ဘွိဘွပ် ’ ‘ အင်. အင်. အား အို. ဟို. ဟင်. မောင်ရယ် မရပ် နဲ.တော. အေး ပြီးချင်နေပြီ ဆောင်.လိုး အဆုံးထိ ထည်. အား ဟာ. အင်. အင်. ဟင်. ကောင်း လိုက်တာ အိ. အိ. အာ. အင်. အင်. ’
      ချာလီ လည်း မအေး အပေးကောင်းကာ ဘိုမများလို ဏှာသံပေး အလိုးချံနတာမို. အချက် ၄၀-၅၀ ခန်. ခပ်ကြမ်းကြမ်း ဆောင်.လိုးရင်း ပြီးသွားတာမို. မအေး၏ စောက်ပတ်ထဲ သုတ်ရည် များ ပန်းထည်.ကာ လီးကြီး ကိုမချွတ်ဘဲ ထပ်အိပ်နေပါသည်၊ မအေး လည်း ပြီးသွားတာမို. စောက်ပတ် ပွစိပွစိ နှင်. လီးကြီး ကိုညှစ်ပေးနေပြီး ဖင်ကြီး ကိုကော.ကာ ကော.ကာ နှင်.ပြုစုပေး နေရင်း ‘ ကောင်းလိုက်တာ မောင်ရယ် အေး က မောင်.လို သားမျိုးမွေးချင်တာ ဒါကြောင်. တားဆေးတောင် မထိုးထားဘူး သိလား ဟိဟိဟိ အိမ်က လူကြီးမသိရှာဘူး ’ ဟုပြောကာ ရွထ စာ ၀၄/၁၁

နေပါသည်၊ ထို.နောက် နှစ်ယောက်သား ရေချိုးရန် ထလိုက်ကြပြီး ချာလီ က မအေး အားဖက်ခါ  ‘ ကဲ မအေး လာ ရေချိုးခန်း ထဲမှာ ရေချိုးရင်း လီးစုပ်ပေးအုံး ’ ဟုပြောလိုက်တာမို. မအေး က ‘ အင်းပါ မောင်ရဲ. အေး တကိုယ်လုံး မောင်. စိတ်ကြိုက်လုပ်ပါ ဖင် ကိုပါချ သိလား အေးဖင်လေး က အသစ်ဘဲရှိသေးတယ် ဘယ်သူမှ မလိုးရသေးဘူး ’ ဟု ဏှာထန်ကာ ပြောနေပါသည်။

မအေး ၏ အချစ်သစ် ချာလီ တို. တခန်းပြီးပါပြီ။   ။

စာ ၀၅/၁၁   မအေး ၏ ဖင် အပျိုရည်ပျက် အတွေ.ကြုံ

              ရေချိုးခန်းထဲ ရောက်တော. မအေး က ချာလီ တကိုယ်လုံး ဆပ်ပြာ တိုက်ပေးပြီး လီးကြီး ကို သေသေချာချာ ပွတ်သပ်ပေးနေရင်း စိတ်ပါလာတာမို. ဒူးထောက်ထိုင်ချကာ သူ.နှုတ် ခမ်းပါးလေးဖြင်. စုပ်ငုံပေးလိုက်ပါသည်၊ မအေး မှာ ထန်နေပြီမို. လီးကြီးကို အာခေါင်ထဲအထိ ဝင်အောင် ရှေ.တိုးနောက်ဆုတ် ခေါင်းတလှုပ်လှုပ်ဖြင်. စုပ်လိုက် ဒစ်ပတ်လည်ကို လျှာဖျားလေး ဖြင်. လျှက်ပေးလိုက် တခါတခါ ဂွေးဥကိုပါ လျှက်ပေးစုပ်ပေးနေပါသည်၊
         ‘ ြွပတ် ြွပတ် ဈွပ် အု အု အု . . . အင်. ြွပတ် ပလွတ် ဈွပ် ဈွပ် အု. အု. . ’ မအေး လီး အစုပ်ကို အရသာခံရင်း ဒူးထောက်ထိုင်ထားတာမို. ကောက်ကော.ပြီး လုံးဝိုင်းနေသည်. မအေး ၏ ဖင်ကြီး ကို ရမက်ဆေးကြီးသဖွယ် မှီဝဲရင်း ချာလီ မှာ သူ.လီးကြီးကို မအေး ပါးစပ်ထဲ လိုးနေပါ တော.သည်၊ မအေး မှာ အိမ်မှာ လီးငတ်နေသမျှ အတိုးချကာ လီးစုပ် အလိုးခံမယ်.ပုံပင်ဖြစ်တော. သည်၊ ထို.နောက် ချာလီ က ‘ ကဲ မအေး ထတော. ကုတင်ပေါ်သွားရအောင် ဖင်လိုးပေးမယ် ’ ဟု ပြောလိုက်သဖြင်. မအေး လည်း ဖင်ခံကြည်.ချင်နေတာမို. လီးစုပ်ရပ်ကာ ရေပင်မသုတ်တော. ဘဲ ချာလီ ပုခုံးမှီကာ ချာလီ ကလည်း မအေး ဖင်ကြီးကို နယ်ကာကိုင်ကာ ရေချိုးခန်း မှထွက်လာ ကြပြီး ကုတင် နားအရောက် ချာလီ က ‘ မအေး ကုတင်ပေါ်မှာ လေးဖက်ထောက်လိုက် ူသအငသည လူးပေးမယ် ’ ဆိုကာ ဖင်ချလျှင်သုံးသည်. ူသအငသည အကဘန  ကိုယူကာ လက်ထဲ ညှစ်ထည်.လိုက်ပါ သည်၊
            မအေး လည်း ချာလီ အလိုကျ လေးဖက်ထောက်ပေးလိုက်ရာ ဖင်ကြီးကားစွင်.နေပြီး စောက်ပတ်နှုတ်ခမ်းသား လန်ထွက်နေပြီး ကလေးမွေးဘူးတာမို. အပေါက်ဝ ဟနေတာ အတိုင်း သား တွေ.နေရပါသည်၊ ချာလီ က မအေး ၏ ကားစွင်. နေသည်. ဖင်ကြီး ကို ခွကာ ဒစ်ကြီးကို မအေး စောက်ပတ်ဝ တေ.ကာ မသွင်းသေးဘဲ ဖင်စအိုဝ နှင်. ဖင်ကြားမြောင်းထဲ ရှေ.တိုးနောက် ဆုတ် ညှောင်.ကာ ကလိပေးလိုက်ပါသည်၊
       ‘ အို. မောင်ရယ် ဟင်. ဟင်. ဘယ်လိုလုပ်နေတာလဲကွယ် အာ. ဟာ. အေး မနေတတ်ဘူး  ဖင်ချရင်လည်းချပါတော. ဖင်ဝ မှာ ရွစိရွစိဖြစ်နေပြီ ’ ဟုပြောတော.မှ ချာလီ က သူ.ဒစ်ကြီး ကို မအေး ဖင်ဝ တေ.ကာ ဖြည်းဖြည်းချင်း ဖိသွားလိုက်ပါတော.သည်၊           မအေး မှာ မျက်တောင်မှေးစင်း ကာ ဖင်အလိုးခံ သည်. အရသာကို စည်းစိမ်ခံရင်း သူ.
​စာ ၀၅/၁၂
  ဖင်ဝ ပွစိပွစိ ဖြစ်နေကာ ‘ မောင် ဖြေးဖြေးနော် အေး ဖင်လေး က အခုမှ ဖင်ခံဘူးတာ အာ. ဟာ. အဟင်. ဟင်. ဘယ်လောက်ဝင်သွားပြီလဲ ဟင် ’ ဟု မေးလိုက်ပါသည်၊ ချာလီ က ‘ အခုမှ လီး တဝက်လောက် ဘဲဝင်သေးတယ် နာရင်လဲ နဲနဲတောင်. အောင်.ခံပေါ. မအေးရယ် ဖြေးဖြေး လိုးရ တာ အားမရဘူး ’ ဟုပြောရင်း ချာလီ က မအေး ၏ ခါးသေးလေး ကိုဆုပ်ကိုင်ကာ ခပ်သွက် သွက် ဆောင်.လိုးပါတော.သည်၊
      ‘ ဗျွိ ဗျွိ ဖျွိ ဖျွပ် ဘွပ် ဘွပ် အား အီး အို. မောင်ရယ် ဟင်. ဟင်. ဟင်. အင်. အိ. အိ. အာ. အေး ဖင်ကွဲပါပြီ အင်. အင်. အမလေး ကျွတ် ကျွတ် ကျွတ် အဟင်. ဟင်. အင်. အာ. မောင်. သ ဘောရှိသာ လိုးပါ မောင်ရယ် အင်. အင်. အေး အောင်.ခံပါ.မယ် အီး အား ဟာ. ဟင်. ဟင်.’နှင်. မအေး မှာ ချာလီ သူ.ကို ပစ်သွားမှာ စိုးကာ ကြိတ်မှိတ်ပြီး ချာလီ အလိုကျ ဖင်လိုးခံနေပါသည်၊         ချာလီ လည်း စော်ကြီး သူ.ကို ေြွကနေမှန်း သိတာမို. စိတ်ကြိုက် ဆောင်.လိုးရင်း ခါရမ်း နေသည်. မအေး ၏ ကားစွင်.နေသည်. ဖင်ကြီး ကိုတလှည်. မအေး ဖင်ခေါင်းထဲ သူ.လီးကြီး ဝင်ထွက် လိုးနေတာ တလှည်. အရသာကြည်.နေပါတော.သည်၊
     ‘ ဗျွပ် ဗျွပ် ဘွတ် ဘွပ် ဘွပ် ဖျွပ် ဖပ် ဖပ် အင်. အင်. ဟင်. အာ. အမေ. အီး အား ဟာ. အိ. အိ. အ မောင်ရယ် ဟင်. ဟင်. ဟင်. အေး ကိုပစ်မသွားနဲ.နော် အင်. အင်. မောင်. နဲ.တူတဲ. သား လေး အေးမွေးပေးမယ် အိ. အိ. အာ. ဟာ. ဟင်. အဟင်. ’ နှင်. မအေး မှာ ဖင်အလိုးခံ နေရင်းမှ ချာလီ. ကို ညုနေကာ ဖင်ကြီး ကို ပစ်ကော.ကာ စအိုဝ ပွစိပွစိနှင်. ညှစ်ကစားပေးနေပါသည်၊          ချာလီ က ‘ မအေး က ဖင် အခုမှ ခံဘူးပေမဲ. အပေးကောင်းလိုက်တာ စအိုဝ ညှစ်ကစား ပေးတာ ဖီးလ်ဘဲ ကြာကြာတောင် လိုးနိုင်မယ်မထင်ဘူး ဖင်လေးက စည်းနေတာဘဲ ’ ဟု ပြော လိုက်ရာ ‘ ဟင်. ဟင်. အင်. ဘွပ် ဘွပ် ဖျွပ် ဈွပ် ဗျွပ် ဗျွပ် ဗျွိ အင်. အင်. အ အေး က မောင်. ကို ချစ်လွန်းလို. ဖင်လိုးခံတာနော် ဟင်. အင်. အင်. အီး အာ. ဟာ. ဖင်ခေါင်းထဲမှာ အောင်.နေတာ ဘဲ အိ. အိ. အာ. ဗျွိ ဗျွိ ဗျွပ် ဘွတ် ဘွပ် ဘွပ် အို. မောင်ရယ် ဟင်. ဟင်. ဟင်း . . ဟာ. အာ. အာ. အီး ကျွတ် ကျွတ် အင်. အင်. ’ နှင်. မအေး မှာ အောင်.လည်းအောင်. ကောင်းလည်းကောင်း မို. အသံစုံထွက်နေပါတော.သည်၊
           ထို.နောက် ချာလီ က ‘ မအေး မျက်နှာလေး ကြည်.လိုးချင်တယ် ဟို စားပွဲအဖျားမှာ ထိုင်လိုက်ပါလား ’ ဟုဆိုလိုက်ကာ လီးကြီးကို မအေး ဖင်ခေါင်းထဲ မှ ‘ဘလွတ’် ကနဲ ဆွဲထုတ် လိုက်ရာ မအေး ကလည်း ‘ အေး တကိုယ်လုံး မောင်. သဘောရှိပါကွယ် ဟွန်. အေး ကိုတော. ပစ်မသွားရ ဘူးနော် ’ ဟုပြန်ပြာရင်း ကုတင်ပေါ်မှထကာ စားပွဲ အဖျားတွင် ဖင်ကြီးတင်ကာ ပေါင်ဖြဲကား ဒူးကွေးပြီး စားပွဲအစွန်းတွင် ခြေတင်ကာ လက်နှစ်ဖက်က အနောက်သို. ထောက် ကာ ကိုယ်ကို ခပ်လန်လန် နေရင်း ‘ ကဲ ဒီပုံစံကြိုက်ပြီလား လာလေ မောင်ရဲ. မြန်မြန်လိုးပါ ဒီ မှာ တဝက်တပျက်နဲ. အေး ဖင်ထဲ ရွစိရွစိဖြစ်နေပြီ ’ ဟု ဏှာထန်နေကာ ညုနေပါသည်၊
               မအေး စားပွဲပေါ်တွင် ဖြဲကားကာ ထိုင်နေတာမို. စောက်ပတ်ကြီး ပြဲလန် နေပြီး ဖင်ပေါက်ဝ မှာလည်း ပွစိပွစိ နှင်. ဟ နေတာကြည်.ကာ ချာလီ လည်း ဒစ်ကြီးကို မအေး ဖင်ဝ တေ.ကာ လက်နှစ်ဖက်က မအေး ပေါင်အောက်မှလျှိကာ စားပွဲပေါ်ထောက်လိုက်ပြီး မအေး ၏
နှုတ်ခမ်းပါးရဲရဲလေး ကို စုပ်နမ်းလိုက်ပြီးမှ ‘ မအေး ထည်.တော.မယ်နော် ’ ဟု ပြောလိုက်တာမို.  ‘ ဟွန်. မောင် ကလေ သိပ်မုန်းစရာကောင်းတယ် သူများ အနေရခက်အောင် ဖင်ပေါက်တေ. ထား  စာ ၀၅/၁၃  

ပြီး မလိုးသေးဘူး ကဲပါ မောင်ရယ် အေး ဖင်ကို လိုးပါတော. ဟွန်း ကျေနပ်ပြီလား ’ ဟုပြော တော.မှ ချာလီ က တဟဲဟဲ ရယ်ရင်း ‘ မအေး က ဒါတွေကြောင်. ချစ်ဖို.ကောင်းတာ ’ ဆိုကာ မအေး ၏ ခါးလေးကို ဆုပ်ကိုင်ကာ လီးကြီးကို မအေး ဖင်ခေါင်း ထဲ ဖိသွင်းလိုက်ပါသည်၊
        ‘ ဗျွိ ဈွိ အိ. အာ. အာ. ဟင်. မောင်ရယ် အို. အင်. အင်.  ဘွပ် ဘွပ် ဗျွပ် ဗျွပ် ဖျွပ် ဟင်. ဟင်. ဟင်. အင်. အာ. ဟာ. ကောင်းလိုက်တာ ဖင်ခေါင်းထဲ တစ်စို.ကြီး မောင်ရယ် အဟင်.ဟင်. အင်. အင်. အိ. အ အ ’ နှင်. အသံထွက်ရင်း မအေး မှာ ချာလီ မျက်နှာကြည်.ကာ ဖင်ကြီး ကို ြွကကာကော.ကာ လုပ်ပေးနေပါတော.သည်၊
            ချာလီ လည်း မအေး ဏှာထန်ကာ ဖီးလ်တက်နေသည်. ျနထပ ်ခေန  အား အရသာခံ ကြည်.ကာ မအေး ၏ ခါးလေးကို ဆုပ်ကိုင်ကာ မအေး ဖင်ကို ဆောင်.လိုးနေပါတော.သည်၊
‘ ဗျွပ် ဗျွပ် ဖပ် ဖပ် ဖျွပ် ဘွပ် ဘွပ် ဘွတ် ဗျွိ ဈွိ အီး အား ဟာ. ဟာ. အို. မောင်ရယ် အင်. အင်.
ဟင်. အေး ဖင်လေးတော. ကွဲပါပြီ အိ. အိ. အာ. အဟင်. ဟင်. အင်. ရှီး ကျွတ် ကျွတ် အာ. ’ နှင်. မအေး မှာ ကာမသုခ အပြည်.ဝခံစားရင်း ဖင်စအိုဝ ညှစ်ကစားပေးကာ ဖင်ကြီးကို မြောက် ြွကမြောက်ြွက လုပ်ကာ ချာလီ. လီးကြီးကို ဧည်.ခံပြုစုပေးနေပါသည်၊
      ‘ အို. မောင်ရယ် ဆောင်. ဆောင်. မညှာနဲ. အင်. အင်. အိ. အာ. အာ. ဗျွပ် ဗျွပ် ဘွတ် ဖျွပ် အီး အား ဟာ. ဟင်. ဟင်. ဟင်. အေး ခံနိုင်တယ် တအားဆောင်.လိုး အိ. အိ. အိ. အာ. ကောင်း လိုက်တာကွယ် အင်. အင်. အဟင်. ဟင်. ’ နှင်. မအေး မှာ အရှက်မရှိပြောရင်း ဖင်ကြီးကော.ပြီး ဖင်စအိုဝ ပွစိပွစိ နှင်. ညှစ်ကစားပေးနေတာမို. ချာလီမှာ မထိန်းထားနိုင်တော.ဘဲ အချက် ၅၀ခန်. မနားတမ်း ဆောင်.လိုးရင်း ပြီးသွားကာ မအေး ဖင်ခေါင်းထဲ သုတ်ရည်များ ပန်းထည်.လိုက်ပါ တော.သည်၊
           ထို.နောက် ချာလီ က သူ.လီးကြီး မအေး ဖင်ခေါင်းထဲမှ အထုတ် မအေး က ‘ နေအုံး မောင် ခဏလေး ’ ဆိုကာ ချာလီ ရှေ. ဒူးထောက်ထိုင်ချကာ လီးကြီးကို သူ.နှုတ်ခမ်းပါးလေးဖြင်. စုပ်ငုံလိုက်ပြီး ချာလီ သုတ်ရည်များကို စုပ်ယူနေပါသေးသည်၊ နောက် မအေး က ‘ ဟင်း . .ဟင်. စုပ်လို.ကောင်းလိုက် မောင်ရယ် မဝသေးဘူး မောင်.သုတ်ရည် စုပ်ချင်သေးတယ် ’ဟုပြောလိုက်ပြီး နှစ်ဦးသား ရေချိုးခန်းသို. သွားကာ ရေချိုးရင်း မအေး က ချာလီ လီးကြီး ကို စုပ်ပေးမှုတ်ပေးပြီး သုတ်ရည်များ စုပ်ယူမြိုချလိုက်ပြန်တော.သည်။