“ကလင်- -ကလင်- -ကလင် “

နေ့လည်ပိုင်းထမင်းစားချိန် ကျောင်းလွှတ်ခေါင်းလောင်းတီးသံပေါ်လာပြီးနောက် (၉) တန်း (အေ)ထဲမှကျောင်း သူ ကျောင်းသားများ တရုန်းရုန်းထွက်လာကြသည်၊ သင်းသင်းဖြူသည်အခြားသောကျောင်းသူကျောင်းသားများနှင့် ရောနှောကာ စာသင်ခန်းထဲမှထွက်လာရင်း၊ ဝင်းစိုးနှင့်တန်ချင်းတို့နှစ်ယောက်ကိုမျက်ခြေပြတ်မသွားရအောင် မသိမသာလှမ်းကြည့်နေသည်။

သင်းသင်းဖြူသည် အသက် (–) နှစ်ခန့်ရှိသော မြိတ်သူမလေးဖြစ်သည်၊ရန်ကုန်ရှိအဒေါ်တယောက်အိမ်တွင် လာနေထိုင်လျှက်၊ ဤကျောင်း၌ကိုးတန်းတက်နေသည်၊ အရပ် (၅)ပေ (၄)လက်မခန့်မြင့်သည်၊ အသက် ငယ် သေး သော်လည်းကိုယ်လုံးကိုယ်ထည်ကတော့ အတော်ပင်ဖွံ့ဖြိုးအချိုးကျနေပြီ၊ ရင်အုံထွားထွား၊ တင်ဆုံ ကားကား၊ ပေါင်လုံးပေါင်တန်များ တုတ်တုတ်ဖြိုးဖြိုးရှိသည်၊ ပင်ကိုယ်ရုပ်ရည်လေးလှပပြင်တတ်ဆင်တတ် ဝတ်စားတတ်သည်။

မြိတ်သူမလေးပီပီ အသားအရည်ဖြူဝင်းစိုပြေသည်၊ မြိတ်သံဝဲ၀ဲနှင့် စကားပြောပုံလေးကလည်း ချစ်စရာ ကောင်းသည်၊ ဖြတ်လတ်ရဲတင်းကာ စပ်စုတတ်သည်၊ အပျိုပေါက်မိန်းကလေးများ ထုံးစံအတိုင်း ဖိုမအမှုနှင့် ကာမကိစ္စများကိုသိချင်စိတ်က အတော်များသည်၊ ထိုကိစ္စများနှင့်ပတ်သက်၍ အရမ်းကိုစပ်စုလေ့ရှိသည်၊ ကိုယ်တိုင်ရည်းစားမထားဖူးသေးသော်လည်း (ထားကြည့်ဖို့ကတော့စိတ်ကူးရှိနေပါသည်၊) အခြားသောသမီးရည်းစားစုံတွဲများအကြောင်းပြောရမည်ဆိုလျှင် (ဒါမှမဟုတ် သူများပြောတာနားထောင်ရမည် ဆိုလျှင်) ထမင်းမေ့ဟင်းမေ့ပင်ဖြစ်တတ်သည်။

ယခုနှစ်ရက်သုံးရက်လောက်အတွင်း ဝင်းစိုးနှင့်တန်ချင်းတို့နှစ်ယောက်နေ့လည်ထမင်းစားချိန်ဆိုလျှင် ကုတ်ချောင်း ကုတ်ချောင်းနှင့်ထွက်သွားကြကာ၊ တစုံတရာလုပ်နေသောအခြေအနေမျိုးရှိနေသည်ကို သင်းသင်းဖြူစိတ်ဝင်စားနေသည်၊ သည်နှစ်ကောင် ဘာတွေလျှို့လျှို့ဝှက်ဝှက်လုပ်နေကြသည်ကိုစပ်စပ် စုစုသိချင်နေသည်။

ဝင်းမိုးနှင့်တန်ချင်းတို့သည် သင်းသင်းဖြူနှင့်သက်တူရွယ်တူအတန်းတူကျောင်းသားများဖြစ်ကြသည်၊ အီကြာကွေးပမာ နှစ်ယောက်တတွဲတွဲအမြဲလိုလိုရှိနေတတ်ကြသည်၊ သူတို့နှစ်ယောက်၏အသွင်အပြင်ရော၊အနေအထားတွေကတော့ လုံးဝဆန့်ကျင်ဘက်၊တန်ချင်းက တရုတ်ကပြား၊ သူဌေးသား၊ အသားဖြူဖြူ၊ အရပ်မြင့်မြင့်၊ ရုပ်ရည်ကလည်း ယနေ့နာမည်ကျော် လူကြိုက်များနေသော မော်ဒယ်ဘွိုင်းတယောက်နှင့် အတော်တူသည်၊ တန်ချင်းကလည်း ထိုမော်ဒယ်ဘွိုင်း ဝတ်သောအဝတ်အစားမျိုးဝတ်ကာ ဆံပင်ပုံစံလည်းအတူထား၍ အမူအရာအပြောအဆိုတို့ကိုပါ တူအောင် အတုခိုး လုပ်ဆောင်နေသည်၊ ငွေရွှင်သည်၊ ကောင်းကောင်းသုံးဖြုန်းနိူင်သည်၊ စာတော့ ညံ့သည်၊ သို့သော် စာမေးပွဲကျလေ့မရှိ၊ အမှတ်ကောင်းကောင်းတွေပင် ရနေတတ်သည်။

ဝင်းမိုးကတော့ အညာသား၊ အသားကလည်း မဲလှသည်၊ 

“သပိတ်ရောင်ထနေသောအသားအရေ” 

ဟူသောအရေးအသားမျိုးကို ဝထ္ထုထဲတွင်သင်းသင်းဖြူဖတ်ဖူးသည်၊ သည်လိုအသားအရေမျိုး အပြင်မှာ တကယ်မရှိနိူင်၊ တင်စားကာ ရေးသားထားသည်ဟု ယခင်ကထင်ခဲ့သည်၊ ယခုဝင်းမိုးကိုတွေ့မှတင်စားကာ စိတ်ကူးဖြင့်ရေးသားထားခြင်းမဟုတ်ပဲ တကယ်ရှိကြောင်းကိုယုံကြည်လက်ခံသွားရသည်၊ အရပ်ကလည်း ပုကွကွနှင့်ဂင်တိုတို၊ ရုပ်ရည်ကတော့ သိပ်မဆိုးပါ၊ သို့သော် အသားမည်းနက်နေကာ အရပ်ကလည်းပုကွကွမို့ ရုပ်ဆိုးသလိုထင်နေရလေသည်၊ ပြီးတော့ ဆွေမဲ့မျိုးမဲ့၊မိဘမဲ့၊ တကောင်ကြွက်၊ ကျောင်းနေတာတောင်မှ စေတနာ ရှင်တစု၏ ကူညီထောက်ပံ့မှုဖြင့် နေရခြင်းဖြစ်သည်။

ကျောင်းမှဆရာတယောက်ဖြစ်သော ဆရာ ကိုစိုးမောင်၏အိမ်ခန်းတွင် ကပ်ရပ်ကာနေရသည်၊ ဝင်းမိုးသည် အတော်လေးဥဏ်ကောင်းကာ စာတော့တော်သည်၊ ဘောလုံးအကန်လည်း ကောင်းသည်။

ဆရာကိုစိုးမောင်က သင်းသင်းဖြူတို့ကျောင်းမှာ အင်္ဂလိပ်စာပြသည်၊အိမ်ထောင်မရှိ၊ တကိုယ်တည်းလူပျိုကြီး၊ အသက်(၃၀)ခန့်၊ အသားလတ်လတ်၊အရပ်မြင့်မြင့်၊ ကိုယ်လုံးကိုယ်ထည် ပိန်ပိန်သွယ်သွယ်နှင့်ကျစ်လစ်၍ သန်မာသည်၊ ရုပ်ရည်အသင့်အတင့်ရှိသည်၊ ကျောင်းနားရှိရပ်ကွက်ထဲတွင် အိမ်ခန်းငှား၍နေထိုင်သည်၊ ဝင်းမိုးက ကိုစိုးမောင်ကိုကူညီလုပ်ကိုင်ပေးကာ အတူနေထိုင်သည်။

သင်းသင်းဖြူတို့ကျောင်းတွင် ဆရာဆို၍ ဆရာကိုစိုးမောင်နှင့်ဆရာဦးဘဝင်းတို့နှစ်ယောက်သာရှိသည်၊ ကျန်တာတွေကတော့ ဆရာမတွေ၊ အပျိုဆရာမတွေကလည်း အတော်ကိုများသည်၊ ဆရာဦးဘဝင်းက ပင်စင် ယူကာနီး လက်ဟောင်းဆရာအိုကြီး၊ သားသမီးတွေပင်မက၊ မြေးမြစ်တွေပင်ရှိနေပြီ၊ လူပျိုလူလွတ်ဖြစ်သော ဆရာကိုစိုးမောင်ကို အပျိုဆရာမတယောက်နှင့်အဆင်ပြေသွားစေလိုသည့်ဆန္ဒကျောင်းသူကျောင်းသား တော်တော်များများ(ဆရာမအချို့အပါအဝင်)တွင် ရှိနေကြသည်၊ ဒီလိုကိစ္စမျိုးတွင် စပ်စုကာ ဝါသနာပါသော သင်းသင်းဖြူဆိုလျှင် ကိုယ်တိုင်ပင်အောင်သွယ်ပေးချင်လိုသည့်စိတ်ဆန္ဒတွေပင်ရှိနေသည်။

တန်ချင်းတို့ဦးလေး၏ခယ်မတယောက်၊ ကျောင်းတွင်ဆရာမလုပ်နေသည်၊ ဆရာဖြစ်သင်ကျောင်းမှ ဆင်းလာ ကာစ၊ အသက်ငယ်ငယ်၊ ဖြူဖြူချောချောဖြစ်သည်၊ နာမည်ကလည်း ချစ်စရာ၊ ခင်မော်ရှမ်းတဲ့၊ (မူရင်းတရုတ် နာမည် လင်မော်ရှမ်းကို အနီးစပ်ဆုံးအသံယူကာ မြန်မာနာမည်မှဲ့ထားခြင်းဖြစ်သည်၊) ဝင်းမိုးနှင့်တန်ချင်းတို့ နှစ်ယောက်ကြိတ်ကြိတ်ကြိတ်ကြိတ် လှုပ်ရှားနေကြသည်မှာ ဆရာကိုစိုးမောင်နှင့် ဆရာမခင်မော်ရှမ်း တို့နှစ်ယောက် နီးစပ်ဖို့များဖြစ်လေမည်လားဟု သင်းသင်းဖြူထင်မိသည်၊ အသေအချာသိရအောင်သည်နေ့ တော့ တန်ချင်းတို့နှစ်ယောက်နောက်ကိုတိတ်တိတ်လိုက်ကာချောင်းမြောင်းစုံစမ်းကြည့်မည်ဟု သင်းသင်းဖြူ စိတ်ကူးထားသည်။

တန်ချင်းနှင့်ဝင်းမိုးတို့နှစ်ယောက် မယောင်မလည်နှင့် ကျောင်းစာကြည့်တိုက်ဘက်သို့သွားနေကြရာ၊ သင်းသင်းဖြူ လည်း နောက်မှတိတ်တဆိတ်လေးလိုက်သွားသည်၊ ကျောင်းစာကြည့်တိုက်သည် ကျောင်းအပေါ် ဆုံးထပ်ထောင့်နားတွင်ရှိသည်၊ (သင်းသင်းဖြူတို့ကျောင်းက သုံးထပ်အဆောက်အဦးဖြစ်ပြီး သင်းသင်းဖြူတို့ စာသင်ခန်းကတော့ အလယ်ထပ်ထောင့်စွန်းနားမှာရှိသည်၊) စာကြည့်တိုက်ဖွင့်သည့်အချိန်မဟုတ်လျှင်ထိုနေရာ သည် လူသူပြတ်နေတတ်သည်၊ ကျောင်းသူကျောင်းသားများရော၊ ဆရာဆရာမများပါသွားလေ့မရှိကြ၊စာကြည့် တိုက်အချိန်မှာတော့ လူသူများပြားစည်ကားနေမြဲပါ။

ပိတ်ထားသောစာကြည့်တိုက်တံခါးနာရှိ ခုန်တန်ရှည်တခု (စာဖတ်နိူင်ရန်ချထားသည့်နေရာ)ထောင့်နားတွင် တန်ချင်းနှင့်ဝင်းမိုးတို့ထိုင်နေကြသည်ကို သင်းသင်းဖြူလှမ်းမြင်ရသည်၊ သင်းသင်းဖြူသည် အခန်းထောင့်နား တွင်ကပ်ကာ အသာချောင်းကြည့်နေသည်၊ ဝင်းမိုးက ခါးကြားထဲမှ စာအုပ်ခပ်ပါးပါးတအုပ်ထုတ်ယူကာ နှစ်ယောက် သား ခေါင်းချင်းဆိုင်၍ဖတ်ရှုနေကြသည်ကို သင်းသင်းဖြူမြင်ရသည်။

ဘာစာအုပ်မှန်းတော့ သင်းသင်းဖြူမသိ၊ တန်ချင်းတို့နှစ်ယောက် အလွန်စိတ်ဝင်စားစွာဖတ်ရှု နေသည် ကိုတော့ အသေအချာပင်သိနေရသည်၊သည်တော့ သင်းသင်းဖြူသိချင်စိတ်တို့ ရွစိတိုးလာသည်၊ အသာခြေ ဖေါ့နင်း ကာ ကောင်လေးနှစ်ယောကရှိရာသို့ ဖြည်းဖြည်းချင်းချဉ်းကပ်သွားသည်၊ တန်ချင်းတို့ကတော့ သင်းသင်းဖြူ လာနေသည်ကို သတိမပြုမိကြ။

စာအုပ်ပါးပါးလေးကိုသာ စိတ်ဝင်တစားဖတ်ရှုနေသည်၊ ကောင်လေးနှစ်ယောက်၏နောက်ဘက်နားသို့ သင်းသင်းဖြူ ရောက်သွားသည်၊ သူတို့ဖတ်နေကြသောစာအုပ်ကို အသာလှမ်းကြည့်သည်၊ စာအုပ်ထဲမှ စာများကိုတော့ ထင်ရှားစွာမမြင်ရပါ၊ စိတ်မရှည်နိူင်တော့သည့်အတွက် သင်းသင်းဖြူသည် တန်ချင်းနှင့်ဝင်းမိုး တို့ ဖတ်နေကြသောစာအုပ်ပါးပါးလေးကို ဆတ်ကနဲလှမ်းယူလိုက်သည်၊သည်လိုမျိုးအလုခံရမည်ဟု ကောင်လေးနှစ်ယောက်က လုံးဝမထင်ထားသည့်အတွက် ကောင်းကောင်းအငိုက်မိ သွားကြသည်၊ စာအုပ်လေးက သင်းသင်းဖြူ၏လက်ထဲပါလာသည်။

“ဟေ့- -ဟေ့ ငါတို့ စာအုပ် ပြန်ပေး…”

ရုတ်တရက်ငေးကြောင်နေပြီး စာအုပ်အလုခံလိုက်ရတော့မှ ပြန်သတိဝင်လာသောဝင်းမိုးက ပြောပြောဆိုဆို၊ သင်းသင်းဖြူလက်ထဲပါသွားသောစာအုပ်ကို အတင်းလိုက်လုသည်၊ သင်းသင်းဖြူက စာအုပ်ကိုလက်လွတ်မခံပဲလှစ်ကနဲထွက်ပြေးသည်၊ ဝင်းမိုးကလည်း အတင်းမရမကလိုက်လုရာလူချင်းပူးကပ်မိသွားသည်၊ စာအုပ်လှမ်း လုသောဝင်းမိုး၏ညာလက်သည်မရည်ရွယ်ပါပဲနှင့် သင်းသင်းဖြူ၏ဘယ်ဘက်နို့အုံကို ကိုင်မိသည်၊ ဆွဲညှစ်မိ သည်။

“ အိုး….”

“ ဟာ….”

ရည်းစားပင်မထားဖူးသေးပဲ ယင်ဖိုမှမသန်းရသေးသည့် အပျိုမလေးသင်းသင်းဖြူမှာ ဖြိုးဖြိုးဖွံ့ဖွံ့ရွှေရင်အုံကို ပထမဆုံးအထိအကိုင်၊ အဆုပ်အဆွဲခံရသည့်အတွက် တကိုယ်လုံးပူထူဖိန်းရှိန်းကာ ပါးစပ်မှလည်း အာမေဋိတ် သံလေးထွက်သွားသည်။ဝင်းမိုးမှာလည်း ယခုတိုင် ရည်းစားမရှိသေး၊ ဆန့်ကျင်ဘက်လိင်အမျိုးသမီးများနှင့်လည်း ထိတွေ့မှုမရှိ ဘူး သော လူပျိုရိုင်းလေးတယောက်ဖြစ်ရာ၊ အပျိုသွေးတက်ကာစ နုထွတ်တင်းမာဆူဖြိုးလေသော နို့အုံသား လုံးလုံး အိအိကို မိမိရရဆုပ်ကိုင်မိသောအခါ ဓါတ်လိုက်ခံရသလို တုန်ရင်လှုပ်ခါသွားကာသင်းသင်းဖြူ နည်း တူပင် ယောင်ယမ်းရေရွတ်မိသည်။

သင်းသင်းဖြူက အပျိုရိုင်းစိတ်ဖြင့် ဝင်းမိုး၏လက်ကိုဆတ်ကနဲတွန်းပုတ်ဖယ်ပစ်သည်၊ ဝင်းမိုးမှာလည်း ရင်ခုန်စိတ်လှုပ်ရှား တုန်လှုပ်နေရာလက်ကို အလန့်တကြားပင်ပြန်ရုတ်သည်၊ ကောင်မလေးက ဝင်းမိုး ၏လက်ကိုတွန်းဖယ်ပစ်ပြီး ရှက်ရှက်နှင့်တအားစွတ်ပြေးထွက်သွားသည်၊ ဝင်းမိုးဘာလုပ်ရမည်မှန်းမသိ၊ ငေးကြောင်ကြောင်ကြီးဖြစ်ကာ ကျန်နေခဲ့သည်။

တန်ချင်းက သင်းသင်းဖြူကို အတင်းဝင်ဖမ်းချုပ်သည်၊ မိန်းကလေးကအရမ်းစွတ်ထွက်ပြေးသွားသည်ဖြစ်ရာ မထင်မှတ်ပဲ သင်းသင်ဖြူ၏အနောက်မှအမိအရသိုင်းဖက်မိသည်၊ ထိုသို့သိုင်းဖက်အမိတွင် တန်ချင်းဝတ်ထား သောကျောင်းစိမ်းပုဆိုးအောက် ပေါင်ရင်းခွဆုံတွင် ထိုးထိုးထောင်ထောင်နှင့်မတ်တောင်နေလေသော လိင်တန် သည် ကောင်မလေး၏လုံးအိသောဖင်ဆုံကြီးကိုထောက်မိသည်၊ ထောက်မိတာမှ ဖင်သားခြမ်းနှစ်ခုအကြား ဖင်အကွဲ နေရာကိုကျကျနနထိမိထောက်မိကာ၊ စောက်ပတ်နေရာလေးဆီသို့ မထိခလုတ်ထိခလုတ်ဖြစ် နေ သေးသည်၊ နှစ်ယောက်လုံး တုန်ခါသွားကြသည်၊ တန်ချင်းမှာလည်းဒီလိုထိတွေ့မှုမျိုးမကြုံဖူးသေးသော လူပျို ပေါက်ဖြစ်သည့်အတိုင်း အိထွေးလေသောဖင်သားအထိအတွေ့ကြောင့် စိတ်တွေအရမ်းလှုပ်ရှားလာကာ၊ သုတ်ရည် များပင် ထွက်ကုန်လေတော့သည်၊ သင်းသင်းဖြူမှာလည်း ကြက်သီးတဖျန်းဖျန်းထလျှက် စောက်ပတ် ထဲမှအရည်ကြည်တွေစိမ့်၍ထွက်ကာစိုလာသည်။

“ဖယ်..ဖယ်…ဖယ်စမ်း..”

သင်းသင်းဖြူ စောစောကနို့အကိုင်ခံရမှုထက် ပို၍စိတ်လှုပ်ရှားရင်ဖိုမောကာ အသံကျယ်ကျယ်နှင့်ပြော၍ အတင်းရုန်းကန်ထွက်သည်၊တန်ချင်းလည်း ဆက်ဖက်မထားရဲ၊ ကမန်းကတန်းလွှတ်ပေးလိုက်ရသည်၊သင်းသင်းဖြူသည် ကြော့ကွင်းမှ လွတ်သောသမင်မပျိုလေးလို တဟုန်ထိုးပင်လွတ်သွားလေတော့သည်၊ စာအုပ်ပါးလေးကတော့ သူမလက်ထဲ တွင်ပါသွားခဲ့လေပြီ။

“ကွိုင်ပဲကွာ-စာအုပ်ပါသွားပြီ၊ ဒီစာအုြပ်ပန်မရပဲ ပျောက်သွားရင်တော့ ငါ့အတွက်ပြသနာပဲ၊ ဘယ်လိုလုပ်မလဲ..”

ဝင်းမိုးက ငိုတော့မည့်မျက်နှာမျိုးနှင့်ပြောသည်၊တန်ချင်းကလည်း ပန်းထွက်လာသည့်သုတ်ရည်များစိုနေသည့်ပုဆိုးရှေ့ပိုင်းကို ဖုံးဖုံးဖိဖိလုပ်လိုက်ပီး-

“ သူ့ဆီက ပြန်တောင်းပေါ့ကွ…..”

“ဟာ- -မင်းကလဲ၊ ဘယ်လိုလုပ်ပြန်တောင်းရမှာလဲကွ…”

”သူဖတ်ကြည့်ပီးရင် ပြန်လာပေးမှာပါ….”

”လုပ်ပြန်ပြီ၊ ဒီလိုစာအုပ်မျိုးကို သူကမျက်နှာပြောင်ပြောင်နဲ့လာပြန်ပေးမှာလားကွ….”

“ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်၊ စာအုပ်ကိုတော့ သူဖတ်မှာပဲ၊ ဖတ်ပီး ဖီလင်တွေတက်လာရင် ငါတို့အတွက်အကွက်ပဲ၊ သူ့ကို ဖန်လို့တောင် ရမှာကွ…”

“မင်းက ဖန်ဖို့စဉ်းစားနေ၊ ဒီစာအုပ်ပြန်မထားနိူင်ရင် ဆရာစိုးကငါ့ကိုအရင်ဆူမှာကွ၊ ငါ ဘယ်လိုရှင်းရမလဲ…”

ဆရာကိုစိုးမောင်သည် ကာမမှုကိစ္စတွင်တော့ အတော်ဝါသနာကြီးသည်၊ စိတ်ကြိုက်တွေ့သော အပြာပုံစာအုပ် များ၊ အပြာဝထ္ထုုစာအုပ်များကို ဝယ်ယူသိမ်းထားလေ့ရှိသည်၊ ဝင်းမိုးသည် ဆရာကိုစိုးမောင်၏အိမ်ခန်းတွင်အတူ နေကာ၊ ဝေယျာဝစ္စများကိုကူညီလုပ်ကိုင်ပေးနေရာ၊ လွန်ခဲ့သောသုံးရက်က ကိုစိုးမောင်ဝယ်သိမ်းထားသည့် အပြာ စာအုပ်များကိုတွေ့ရလေသည်၊ ထိုအပြာဝထ္ထုစာအုပ်များထဲမှ တရက်တအုပ်ဆိုသလိုတိတ် တဆိတ် ယူလာ၍ တန်ချင်းနှင့်အတူ ကြိတ်ကာခိုးဖတ်နေကြရာ၊ သည်နေ့တွင်တော့ သင်းသင်းဖြူရောက်လာ၍လုယူ သောကြောင့် အပြာဝထ္ထုစာအုပ်ပါသွားခဲ့ရလေသည်။

ထိုအပြာစာအုပ်ပြန်မထားနိူင်လျှင် မိမိခိုးယူဖတ်နေကြောင်း ဆရာကိုစိုးမောင်သိသွားပြီး ဆူပူကြိမ်းမောင်း (အရိုက်အနှက်ပင်ခံရနိူင်သည်၊) ခံရမည်ကို၊ ဝင်းမိုးကတွေးကာ ကြောက်နေရှာသည်၊ အတူနေခွင့်မပေးပဲ အိမ်ခန်းမှနှင်ချလျှင် မိမိမှာ သောြင်ပင်လွတ်သည့်ခွေးလို နေစရာပင်ကောင်းကောင်းမရှိ၊ ဒုကှ္ခရောက်ရမည်ကို တွေးပူသည်။

“ ဆူမယ်ရိုက်မယ်ဆိုလည်း ခံလိုက်ကွာ၊ သင်းသင်းဖြူကိုဖန်လို့ရတယ်ဆိုရင် ဆရာစိုးဆူတာရိုက်တာခံရလည်း တန်ပါတယ်ကွ၊..”

တန်ချင်းကတော့ ငယ်ငယ်ချောချော၊ တောင့်တောင့်ဖြိုးဖြိုး ကောင်မလေးသင်းသင်းဖြူကိုရဖို့ စိတ်အား ထက်သန် နေသည်၊

“ဆူတာရိုက်တာဆို အရေးမကြီးဘူး၊ ငါ့ကို သူ့အိမ်ကနှင်ချရင်အခက်ကွ …”

“ဒီလောက်အထိတော့ လုပ်မယ်မထင်ပါဘူးကွာ၊ အေး တကယ်လို့ဆရာစိုးက မင်းကိုသူနဲ့အတူမနေရ ဘူး ဆိုရင် ဘာမှမပူနဲ့၊ ငါ့အိမ်လာနေ…”

“ မင်း တကယ်ပြောတာလား…”

“တကယ်ပါကွ…”

တန်ချင်းတို့လက်မှ အတင်းအဓမ္မလုယူလာခဲ့သောစာအုပ်ထဲတွင်ဘာတွေပါရှိသည်ကို အရမ်းသိချင်နေသော သင်းသင်းဖြူသည် အိမ်သာရှိရာသို့အမြန်သွားသည်၊ အိမ်သာခန်းတခုထဲဝင်ကာ တံခါးပိတ်၍ စာအုပ်ကိုအမြန် ပင် ဖတ်ကြည့်လေတော့သည်၊ ပထမစာမျက်နှာစဖတ်မိသည်နှင့်အပျိုပေါက်မလေး ရင်တွေစခုန်လာရ လေ တော့သည်၊ စိတ်တွေလှုပ်ရှားလာရလေတော့သည်၊ ကာမဇာတ်လမ်းတခုကို ပီပြင်သောအရေးအသားများနှင့် ခြယ်မှုန်းရေးသားထားသော အပြာဝထ္ထုတပုဒ်ဖြစ်နေသည်ကိုး၊ ဝထ္ထုအမည်ကိုက

“ကျမတို့ နှစ်ယောက်နှင့် ယောက်ျားလေးယောက်..” 

ဟူသတည်း၊ အပြာဝထ္ထုအစအဖွင့်က သည်လို……ကျမနာမည် မေခင်ထားပါ၊ ကျမမှာ အမြဲတမ်းတွဲနေတဲ့၊ မြသီတာအောင်ဆိုတဲ့ သူငယ်ချင်းတယောက်ရှိတယ်၊ အင်း… ကျမတို့နှစ်ယောက်ကို ရာဂအရာကြွယ်ရမက်ထန်ပြီး ကာမမှုကိစ္စမှာ အလိုဆန္ဒသိပ်ကြီးတဲ့မိန်းမရိုင်း လေး တွေလို့ဆိုရင်လည်း ကျမတို့မငြင်းပဲခံကြရမှာပဲ၊ ဟုတ်တယ်လေ၊ ကျမတို့ဟာ အသက်ကသာ နှစ်ဆယ် ကျော်ကျော်ရှိကြသေးတယ်၊ ကာမမှုကတော့ ဝါရင့်အိမ်ထောင်သည်မိန်းမကြီးတွေထက်တောင်ပိုလို့ ကဲကြ တယ်၊ ပိုလည်း စုံကြတယ်။

ကျမရော၊ မြသီတာအောင်ရော၊ အိမ်ထောင်မကျကြသေးပါဘူး၊အတည်တကျရည်းစားတွေတောင် ရှိဘူး၊ အဲ အတူတွဲအိပ်ဖြစ်ခဲ့ကြတဲ့၊ရှင်းရှင်းပြောရရင် လိုးဖြစ်တဲ့ယောက်ျားသားတွေကတော့ မနည်းတော့ဘူးပေါ့နော်၊ ကျမတို့ကို “ထလွန်းတယ်ဆိုပြီး မိဘဆွေမျိုးတွေကတောင်ခပ်ရှောင်ရှောင်လုပ်ထားကြတာ၊ ကျမတို့ကလည်း အရေးမစိုက်ပါဘူး၊စတိုးဆိုင်တခုမှာ လခကောင်းကောင်းနဲ့အလုပ်ဝင်လုပ်ပီး ဘော်ဒါဆောင်တခုမှာအခန်းငှားနေ လိုက်ကြတယ်၊ ပြီးတော့ စိတ်ကြိုက် လိမ့်ချင်သလိုလိမ့်ပေါ့။

ကျမတို့နှစ်ယောက်လုံး ရုပ်ချောကြတယ်၊ ကိုယ်လုံးကိုယ်ပေါက်ကလည်း တောင့်တယ်၊ ဖြောင့်တယ်ပေါ့နော်၊ ပြီးတော့ ယောကျ်ားသားတွေရဲ့အဌာကိုလည်း ကောင်းကောင်းသိတယ်၊ ဘယ်လိုအထာမျိုးကို ဘယ်လိုနေရာမျိုးမှာပြရမယ်ဆိုတာလည်း ကောင်းကောင်းနောကြေနေကြတာ၊ ဒီတော့မျက်စလေးတချက်အဝင့်၊ တင်ပါးကြီးတချက်အယမ်းအလှုပ်နဲ့ယောက်ျားသားတွေအပြတ်ကျလာအောင် ကောင်းကောင်းလုပ်နိူင်တာပေါ့ရှင်၊ ဒီတော့ကျမတို့အတွက် ငွေလည်းမရှားဘူး၊ ကာမအရသာခံစားနိူင်ဖို့အတွက်အိပ်ဖေါ်လည်းမရှားဘူးပေါ့၊ကျမက တောင်ကြီးသူ၊ ပအို့နဲ့ပန်ချာပီစပ်၊ အသားဖြူတယ်၊ ၊ဆံပင်ခါးလယ်လောက်အထိ အရှည်ထားတယ်၊ နှုတ်ခမ်းထောင့်မှာရယ်၊နို့အုံနှစ်ခုအကြားမှာရယ်၊ မှဲ့နက်လေးတခုစီရှိတယ်၊ ကျမကို တိုက်တန်းနစ်ဇာတ်ကားထဲက မင်းသမီးကိတ်ဝင်းစလက်နဲ့တူတယ့်လို့တော့ ပြောကြတာပဲ၊ဟုတ်လားတော့ မသိဘူး။

မြသီတာအောင်ကတော့ မောင်းတောဘက်က၊ ကုလားသွေးပါတယ်၊ဒါပေမယ့် သူ့အသားက မမည်းဘူး၊ အတော်လတ်တာ၊ ဖြူတယ်လို့တောင်ပြောရင်ရတယ်၊ မြသီတာအောင်ကတော့ လည်ဂုတ်ထောက်ဆံပင်တိုလေးနဲ့၊သူ့ဘယ်ဘက်စောက်ပတ်နှုတ်ခမ်းပေါ်မှာ အနီရောင်အမှတ်တခုပါတယ်၊အဲဒီအမှတ်က ကင်းမီးကောက်ပုံလိုမျိုး၊ အိုး ယောက်ျားသားတွေမဆိုထားနဲ့၊ကျမစိတ်ထဲမှာတောင် အနီမှတ်လေးပါတဲ့သူ့စောက်ပတ်ကိုမြင်ရရင် အလိုလိုဖိုမောလာရတာ။

မကြာခဲ့တဲ့ရက်ပိုင်းအတွင်းက ကျမတို့ဘော်ဒါဆောင်နဲ့မလှမ်းမကမ်းမှာရှိတဲ့ ကန်ထရိုက်တိုက်ကြီးရဲ့အိမ်ခန်းတခုကို ခပ်ဖြောင့်ဖြောင့်၊ ဆွဲဆောင်အားကောင်းတဲ့ ယောက်ျားတယောက်ပြောင်းလာတယ်၊ ကျမတို့က ယောက်ျားတွေအကြောင်း ကောင်းကောင်းနားလည်နေကြတဲ့ မိန်းကလေးတွေလေ၊အတူအိပ်ဖူး၊ လိုးဖူးဆော်ဖူးတဲ့ယောကျ်ားတွေက နည်းမှမနည်းတော့တာ၊ဒါကြောင့် ဒီငနဲကိုစမြင်လိုက်တာနဲ့ကောင်းကောင်းလိုးနိူင်ဆော်နိူင်ပြီးလီးလည်းကြီးမယ့်ဘဲဆိုတာ ချက်ချင်းသိလိုက်တယ်၊ သူနဲ့လိုးကြည့်ချင်တဲ့ဆန္ဒတွေကလည်း ကျမတို့နှစ်ယောက်လုံးမှာ ဖြစ်လာတယ်၊ ဒါကြောင့်သူနဲ့အသိအကြွမ်းဖြစ်အောင် ခပ်ရဲရဲတင်းတင်းပဲ လုပ်ပစ်လိုက်ကြတာပေါ့၊သူ့နာမည်က မင်းချမ်းသာထိုက်တဲ့၊ ပွဲစားလုပ်တယ်ဆိုလားပဲ၊ ကျမ့တို့ကသူ့အလုပ်အကိုင်ကို စိတ်မဝင်စားလှတာကြောင့် သိပ်မစပ်စုပါဘူး၊အဲဒီအိပ်ခန်းမှာ သူတယောက်တည်းနေတယ်ဆိုတာကို သိရရင်ပဲ အကွက်ဖန်ဖို့ခွင်တွေချပစ်တာပေါ့၊

မင်းချမ်းသာထိုက်ဟာ အသက် (၂၅) နှစ်လောက်ရှိတယ်၊ ရုပ်ကတော်တော်ဖြောင့်တယ်၊ ကိုယ်ကာယလည်း ကြံ့ခိုင်သန်စွမ်းတယ်။

သူ့လက်မောင်းတွေကိုကြည့်ပြီး ဒါကြီးတွေနဲ့ပွေ့ဖက်လိုက်ရင်ဘာညာနဲ့တွေးမိတာနဲ့ ကျမတို့ရင်သိမ့်ခုန်နေရတယ်လေ၊ ဒီနေ့တော့ အလုပ်ပိတ်ရက်ဖြစ်တာကြောင့် မင်းချမ်းသာထိုက်ဆီသွားပြီးအရဖန်ဖို့ ကျမနဲ့မြသီတာအောင်သေသေချာချာဝတ်စားပြင်ဆင်ပါတော့တယ်၊ထိုနောက် မြင်ရသူဘဝင်ဆူရမက်ကြွစေလောက်သည့် အဝတ်အစားများကို ရွေးချယ်ဝတ်ဆင်ကာ သွားရောက်ကြပုံ၊ မူယာမာယာအချော့အမြှူတို့နှင့် ရေလာမြောင်းပေးလုပ်ကြပုံများကို အသေးစိတ်ရေးသားထားသည်။

သင်းသင်းဖြူက အမျိုးသမီးနှစ်ယောက်နှင့် မင်းထိုက်ချမ်းသာဆိုသူအချစ်ပလူးကြသည့်အခန်းကိုအရမ်းဖတ်ချင်နေ၍ ကျော်ဖတ်လိုက်သည်၊ကျမနဲ့မြသီတာအောင်၊ ဘရာစီယာနဲ့ပင်တီပဲကျန်အောင် အဝတ်တွေချွတ်ပစ်လိုက်တာနဲ့ငနဲသားလည်း တခါတည်းသောင်းကျန်းလာတော့တာပဲ၊ဘယ့်နှယ်၊ မိန်းကလေးတွေဘက်က ဒီလောက်စပေးတဲ့ဟာ၊ ဘယ်ယောက်ျားနေနိူင်မှာတဲ့လဲ၊ ကြည့်လေ၊ မင်းချမ်းသာထိုက်ဆိုတဲ့လူ ကျမထိုင်နေတဲ့ထိုင်ခုန်ရှေ့ကြမ်းပြင်ပေါ်မှာ ထိုင်ချလာတယ်၊ ကျမကလည်း ညုသံလေးနဲ့တခစ်ခစ်ရယ်မောရင်း ပေါင်ကြီးနှစ်ချောင်းကို ဖြဲကားပေးလိုက်တယ်။

“အဖုတ်ရက်ချင်လား…”

ဒီလိုမေးတော့ ငနဲသားကခေါင်းညိတ်လိုက်တာ၊ ပုတ်သင်ညိုရှုံးလောက်တယ်။

“ လာ- -ရက်လေ…”

ကျမက သူစောက်ပတ်ကောင်းကောင်းရက်လို့ရအောင် အတွင်းခံပင်တီဘောင်းဘီတိုလေးကို ဆွဲချွတ်ချပေးမလို့ပါပဲ၊ ဒါပေမယ့် မင်းချမ်းသာထိုက်တို့မြန်လိုက်ပုံက ကျမ အတွင်းခံဘောင်းဘီချွတ်ချပေးဖို့အချိန်တောင် မရလိုက်ပါဘူး၊ သူ့မျက်နှာက ကျမပေါင်ကြားမှာ တခါတည်းအပ်လာတာပဲ၊ ကျမဝတ်ထားတဲ့အတွင်းခံဘောင်းဘီလေးရဲ့ခွသိုင်းနေရာကို ညာဘက်ပေါင်ခြံနားကပ်လိပ်သွားအောင်တွန်းဖယ်ပြစ်ပီး အပြူးသားပေါ်လာတဲ့ကျမစောက်ပတ်ကိုကုန်းရက်တော့တာပါပဲ၊ ဒီလူ စောက်ပတ်အရက်ကျွမ်းတယ်၊ ရက်နေကျလည်းဖြစ်ပုံရတယ်၊ နည်းနည်းလေးမှတောင် တွန့်ဆုတ်မနေဘူး၊ ရွံရှာတဲ့ပုံမျိုးလည်းတစက်လေးမှမပြဘူး၊ ဒီလိုစောက်ပတ်ကို မရွံမရှာနဲ့ငမ်းငမ်းတက် ရမက်ပြင်းပြင်းရက်ပေးတဲ့ယောကျ်ားမျိုးကတော့ အရှားသားမဟုတ်လား၊ ကျမလေ တခါတည်းတကိုယ်လုံးထွန့်ထွန့်လူးပြီး ကော့လန်သွားရတော့တာပါပဲ။

“အားပါးပါး- -ကောင်းလိုက်တာ၊ စောက်ပတ်ရက်ပေးတာသိပ်ကောင်းတယ်- -အိုအို- -ဟင့်ဟင့်- -အား အား….”

ကျမပါးစပ်ကလည်း အသံတွေထွက်သွားတယ်၊ အဲဒီအချိန်မှာမြသီတာအောင်ကလည်း ဘေးထွက်မနေပါဘူး၊ မင်းချမ်းသာထိုက်ရဲ့ဘေးမှာဝင်အိပ်ချပြီး သူ့လီးကိုပါးစပ်နဲ့ကုန်းစုပ်ပေးတာကို စောက်ပတ်အရက်ခံရတာကြောင့် ဖီလင်တက်နေတဲ့ကြားက ကျမမြင်ရတွေ့ရတယ်၊ လီးစုပ်ပေးသံတပျပ်ပျပ် အတိုင်းသားကြားရတယ်၊ လီးစုပ်ပေးတာကြောင့် ငနဲသားလည်းရမက်အထကြမ်းလာတယ်ထင်ပါရဲ့၊ ကျမစောက်ပတ်ကို ပိုကြမ်ကြမ်း၊ပိုပြင်းပြင်းရက်ပေးလာတယ်။

ကျမနဲ့မြသီတာအောင်တို့ဟာ ကောင်းကောင်းအလိုးခံဖူးတဲ့မိန်းမတွေပါ၊ တယောက်အလိုးခံတာကို တယောက်ကချောင်းကြည့်တာတို့ဘာတို့ရှိခဲ့ပေမယ့် အခုလို ယောက်ျားတယောက်တည်းနဲ့ ကျမတို့နှစ်ယောက်အတူတူဖြစ်ကြတာမျိုးတော့ မရှိခဲ့သေးပါဘူး၊ ဒါကြောင့် ကျမစိတ်ပိုလှုပ်ရှားရတယ်၊ မြသီတာအောင်လည်း ဒီလိုပဲရှိနေမှာပါ၊ မိန်းမလီးစုပ်တာ အရင်ဟာတွေထက် ပိုအငမ်းမရကြမ်းတမ်းထြန်ပင်းလာတာကို ကျမသတိပြုမိတယ်၊ကျမလည်း မင်းချမ်းသာထိုက်စောက်ပတ်ရက်ပေးတာကလည်း အပြတ်ကောင်း၊ကိုယ့်စောက်ပတ်ကိုရက်နေတဲ့ ယောက်ျားရဲ့လီးကို ကိုယ့်သူငယ်ချင်းမကအပီစုပ်နေတာကို မြင်ရ တွေ့ရတာကြောင့် ရမက်ကလည်းပိုထန်နဲ့ ရမက်အရမ်းထကြွပီး တချီႋပြီးလုလုကိုဖြစ်လာတယ်။

“အား အီးအီး- -ကျမ လာတော့မယ် – -ရက် ရက်၊ စောက်ပတ်ကို ကောင်းကောင်းရက်ပေးစမ်းပါ- -ဟုတ်_ပီ- -ကောင်းလိုက်တာ- -အားအား အီးအီး…..”

တကယ်ပါပဲရှင်၊ မင်းချမ်းသာထိုက်က အငမ်းမရအားရပါးရစောက်ပတ်ရက်ပေးတာ သိပ်ခံလို့ကောင်းပြီး အရသာကလည်းအရမ်းတွေ့တာကြောင့်ကျမဟာ အလိုးမခံရပါသေးပဲနဲ့ တချီပြီးသွားရပါတော့တယ်၊ ကောင်းလိုက်တာရှင်…။

သင်းသင်းဖြူသည် အပြာဝထ္ထုထဲတွင်ရေးထားသောစာသားများကိုဖတ်ရင်း ရင်ထဲကကတုန်ကရင်ဖြစ်လာသည်၊ စောစောပိုင်းက နို့အကိုင်အညှစ်ခံလိုက်ရမှု၊ ဖင်ကြားကို လီးနှင့်တေ့အထောက်ခံလိုက်ရမှုတို့ကြောင့်သွေးသားများ ပူနွေးနိုးထနေသည့်အခံကလည်းရှိနေလေရာ ၊ စောက်ပတ်ထဲတွင်စိုစိုစိစိနှင့် အတော်လေးအနေရခက်နေသည်၊ ဝထ္ထုစာအုပ်ကိုဖတ်ရင်းမိမိပေါင်ကြားမှစောက်ပတ်ကို မိမိဖာသာလက်ဖြင့် အလိုအလျှောက်ကိုင်ပွတ်မိသည်၊ အစကတော့ သူ့အလိုလိုဖြစ်သွားတာပါ၊ သို့သော် ထိုသို့ထိကိုင်ပွတ်မိသည့်အတွက် ရရှှိခံစားရသောဖီလင်က ထိမိလှသောကြောင့်သင်းသင်းဖြူမှာ ကိုယ့်စောက်ပတ်ကိုဆက်၍ပွတ်နေမိသည်၊ ဘယ်လက်ဖြင့်စောက်ပတ်နှိုက်ကာ၊ ညာလက်က စာအုပ်ကိုကိုင်၍ဆက်ကာဖတ်နေသည်၊ဖတ်ရတာလည်း ပို၍ကောင်းလာနေသည်။

ကျမ ပြီးသွားပြီး အငမ်းမရ ကိုထိုးထိုးထွန့်ထွန့်ဖြစ်နေတာကိုမြသီတာအောင်ကလည်း သိပုံပါပဲ၊ ကောင်မ လီးအစုပ်ပိုအငမ်းမရဖြစ်လာတယ်၊ စုပ်နေလိုက်တာ တပြွတ်ပြွတ်တပျပ်ပျပ်အသံတွေကိုသောသောညံလို့၊ငနဲသားလည်း မြသီတာအောင်လီးအပီစုပ်ပေးနေလို့ အရမ်းကိုဖီလင်တက်နေတာအသေအချာပါပဲ၊ အံတကြိတ်ကြိတ်နဲ့ ပါးစပ်ကလည်း တအစ်အစ်မည်လို့၊ဒီအတိုင်းဆို သူလည်းမကြာတော့ပါဘူး၊ ခဏနေ လီးစုပ်ပေးနေတဲ့မြသီတာအောင်ရဲ့ပါးစပ်ထဲ သုတ်ရည်တွေပန်းထွက်ကုန်တော့မှာပါပဲ၊ကျမလည်း အဲဒီလိုဖြစ်လာတော့မှာကို အာသာငမ်းငမ်းနဲ့လှမ်းကြည့်နေမိတယ်၊အဲဒီအချိန်မှာပဲ- -၊

“ကလင်- -ကလင်ကလင်…”

တံခါးဝက လူခေါ်ဘဲလ်သံ ရုတ်တရက်မည်လာတယ်၊ ဖီလင်တွေအပြတ်တက်ပီးအပီငြိမ့်နေကြတဲ့ ကျမတို့တတွေ၊ လန့်ဖြန့်သွားကြရတာပါပဲ၊အရေးကောင်းဒိန်းဒေါင်းမဖျက်ပဲ မင်းချမ်းသာထိုက်လရည်ထွက်ခါနီးမှာလူခေါ်ဘဲလ်သံက ဖျက်နေပြီလေ၊ ဘယ်သူတွေများရောက်လာတာပါလိမ့်၊တကယ်ပါပဲ၊

“ဟာ- -ကျွန်တော့်ဘော်ဒါတွေလာမယ်ဆိုတာ မေ့နေတယ် သူတို့ရောက်လာကြပြီ၊ ဘယ်လိုလုပ်မလဲ ဟင်…”

မင်းချမ်းသာထိုက်က မျက်လုံးပြူးမျက်ဆံပြူးနဲ့မေးတယ်။

“ရောက်လာလည်း ခေါ်သွင်းလိုက်ပေါ့၊ သူတို့လည်း စော်ဖိုက်ဖို့ဝါသနာပါတယ်မဟုတ်လား…”

မြသီတာအောင်ရယ်လေ၊ ဘယ်လောက်များဏှာထပြီး ယားနေတယ်မသိဘူး၊ နည်းနည်းလေးမှတောင် အိန္ဒြေရေမဆည်တော့ပဲ အပြတ်ကိုပြောချလိုက်တာ။

“ဟာ…ပါတာပေါ့ဗျာ၊ ခင်ဗျားတို့က အိုကေဆိုရင် ပြီးတာပဲ…”

“အိုကေ….ဖြစ်တယ်၊ ကျမတို့ကတော့ လူများလေ ပိုကြိုက်လေပဲ…”

ပြောရင်း ကျမကိုလှမ်းမျက်စေ့မှိတ်ပြလိုက်သေးတယ်၊ ကျမကလည်းသူ့လိုသာ ရဲရဲထုတ်မပြောမိတာပါ၊ သူနဲ့သိပ်တော့လည်း မထူးပါဘူး၊ယောက်ျားတွေအများကြီးနဲ့လိုးပြစ်ဆော်ပြစ်ချင်တာကြာပြီ၊ စိတ်ကူးပဲယဉ်နေရတာ၊ ဒီနေ့တော့ အဲဒါတွေအကောင်အထည်ပေါ်လာတော့မယ်ထင်ပါရဲ့၊ မင်းချမ်းသာထိုက်ရဲ့ဘော်ဒါက ဘယ်နှစ်ယောက်တောင်ရောက်လာကြမှာလဲ၊ တွေးရင်းတောင် ရင်တဒိန်းဒိန်းခုန်ရတယ်။

မင်းချမ်းသာထိုက်က ထိုင်နေရာက ကုန်းထယ်၊ ချွတ်ချထားတဲ့ဘောင်းဘီရှည်ကိုလှမ်းအယူမှာ မြသီတာအောင်က ဇိုးဇတ်ဆိုထသွားပြီးအခန်းတံခါးကိုဆွဲဖွင့်လိုက်တယ်၊ ဘရာစီယာနဲ့ အတွင်းခံဘောင်းဘီလေးသာဝတ်ထားပြီး လီးစုပ်ပေးနေရက်ကနေ ထလာရလို့၊ ပါးစပ်တဝိုက်တံတွေးတွေပေကျံပြီး ဆံပင်ဘိုသီဘတ်သီဖြစ်နေတဲ့ ရုပ်ချောချော၊ ကိုယ်လုံးတောင့်တောင့်ဖြောင့်ဖြောင့်မိန်းကလေးတယောက်က တံခါးလာဖွင့်ပေးတာကိုတွေ့ရတဲ့မင်းချမ်းသာထိုက်ရဲ့ဘော်ဒါတွေ ဘယ်လိုမျိုးဖြစ်ကုန်ကြမယ်ဆိုတာ ကျမသိချင်လိုက်တာ၊ ကျမကတော့ သူတို့ရဲ့အမူအရာအသွင်အပြင်တွေကို လှမ်းမမြင်နိူင်ပါဘူး၊ ဒါပေမယ့် “ဟေး…” ကနဲ “ဟာ…” ကနဲအော်လိုက်တဲ့အသံတွေ၊လေချွန်သံတွေကတော့ အတော်လေးစီစီညံညံဖြစ်သွားတယ်၊ နောက်တော့မြသီတာအောင်က လူရွယ်ယောက်ျားပျိုသုံးယောက်ကို အိပ်ခန်းထဲခေါ်ယူလာပါတော့တယ်။

မင်းချမ်းသာထိုက်က သူ့ဘော်ဒါတွေနဲ့ ကျမတို့ကိုချက်ချင်းမိတ်ဆက်ပေးတယ်၊ အာမက်တဲ့၊ ဟုတ်စိန်တဲ့၊ သက်တင်ကျော်တဲ့၊ အာမက်ကကုလားကပြား၊ ဟုတ်စိန်က တရုတ်ကပြား၊ သက်တင်ကျော်ကတော့မန္တလေးသားဆိုပဲ၊ အားလုံးကလည်း လက်သွက်သွက်တွေ၊ အထာလည်းပေါက်ကြပြီးသား၊ ဘယ့်နှယ်၊ မိန်းကလေးနှစ်ယောက် အတွင်းခံအဝတ်အစားတွေပဲရှိနေကြပြီး (အဲဒီဘရာစီယာနဲ့အတွင်းခံဘောင်းဘီတွေကလည်း ဖရိုဖရဲနဲ့လေ၊ ကျမဆိုရင် စောက်ပတ်အပြူးသားကိုပေါ်နေတာ၊) မင်းချမ်းသာထိုက်ကစွပ်ကျယ်ဂျိုင်းပြတ်တထည်ကိုပဲ ဝတ်ထားလို့ လီးအတောင်သား၊ လီးမှာလည်းတံတွေးတွေအစိုသားရှိနေတာဆိုတော့ ဘယ်လိုအခြေအနေမျိုးရှိနေကြတယ်ဆိုတာ အလွယ်နဲ့လည်းနားလည်နိူင်တာကိုး။

ဘာမှတောင် အထွေအထူးပြောဆိုမနေကြတော့ပဲ သူတို့ကိုယ်ပေါ်ကအဝတ်အစားတွေကို ဖြိုးဖြတ်ဆိုချွတ်ပစ်လိုက်ကြတာ သုံးယောက်စလုံးဝတ်လစ်စလစ်တွေဖြစ်ကုန်ကြရော၊ ကျမတို့လည်း မိန်းမတွေပီပီ လီးကိုစိတ်ဝင်စားကြတယ်လေ၊ ယောက်ျားသုံးယောက် ကိုယ်လုံးတီးဖြစ်ကုန်ကြတယ်ဆိုရင်ပဲ သူတို့ရဲ့ပေါင်ကြားက လီးချောင်းတွေဆီကို လှမ်းကြည့်မိလိုက်ကြတာပေါ့၊တကယ်ပါပဲရှင်၊ လီးရောင်စုံကိုမြင်ရတယ်လို့ ပြောမလားပဲ၊အာမက်လီးက မဲတဲတဲ၊ ဟုတ်စိန်လီးက ဖြူတူတူ၊ သက်တင်ကျော်ရဲ့လီးကတော့ အညိုနုရောင်၊ လီးသုံးချောင်းလုံးမငယ်ကြဘူး၊ ထွားတယ်၊ကြီးတယ်၊ သက်တင်ကျော်ရဲ့လီးကတော့ အကြီးဆုံး၊ အထွားဆုံး။

အရှည်(၁၀)လက်မလောက်၊ လီးလုံးပတ်ကတော့ ဖန်တက်စီအချိုရည်ပုလင်းဖင်ပိုင်းလောက်ကို တုတ်တာ၊ ဟုတ်စိန်နဲ့အာမက်တို့လီးကတော့ (၈)လက်မကျော်ကျော်လောက်ရှည်ကြတယ်၊ အာမက်က လုံးပတ်နဲနဲပိုတုတ်ပြီးဟုတ်စိန်က မဆိုစလောက်ပိုရှည်သလိုပဲ၊ အာမက်ရဲ့လီးက အရေပြားလှီးဖြတ်ထားတယ်၊ ဒစ်ကြီးက နီရဲပြီးပြဲအာနေတာပဲ၊ ကျန်တဲ့လီးတွေကတော့ အရေပြားတွေရှိနေကြတယ်၊ ဒါပေမယ့်အဲဒီအရေပြားတွေကိုဆွဲချဒစ်ဖေါ်လိုက်ရင်ဒစ်ကြီးတွေပြလာကြလိမ့်မယ်လို့ ကျမတို့ကောင်းကောင်းသိနေကြပါတယ်။

“လီးစုပ်ပေးပါလား ဟင်….”

သက်တင်ကျော်က ကျမရှေ့မှာလာရပ်ပြီးပြောတယ်၊ သူ့လီးကြီးကတော့ မတ်တောင်ပြီးတငေါ့ငေ့ါနဲ့၊ ကျမလည်း နှစ်ခါတောင်ပြောမနေရပါဘူး၊ချက်ချင်းပဲ သူ့ခြေရင်းမှာဒူးထောက်ချလိုက်တယ်၊ လီးအရင်းကိုလက်နဲ့ကိုင်ထိုင်ပီး ပါးစပ်နဲငုံလို့စုပ်ပေးလိုက်တယ်။

ကျမ အလိုးခံဖူးသလို၊ လီးလည်းစုပ်ဖူးပါတယ်၊ ဒါပေမယ့် ကျမအရင်တွေ့ဖူးခဲ့တဲ့လီးတွေက သူ့လီးလောက်မကြီးကြဘူး၊ (၈)လက်မဝန်းကျင်လောက်အများဆုံးရှိကြတာ၊ လုံးပတ်ကလည်း ငါးမူးလုံး၊ သုံးမတ်လုံးလောက်ပဲတုတ်ကြတာ၊ အခုတော့ တကယ့်ကိုရှည်လည်းရှည်၊ တုတ်လည်းတုတ်တဲ့လီးတန်ထွားထွားကြီးကို စုပ်ပေးရတာဆိုတော့ အားရလိုက်တာရှင်၊ကျမပါးစပ်ကို အစွမ်းကုန်ဟပြီး ငုံယူရတယ်၊ လီးကြီးက ပါးစပ်ထဲပြည့်သိပ်နေတာပဲ။

ကျမ လီးစုပ်ကျွမ်းနေလို့သာပေါ့၊ မဟုတ်ရင် အဲဒီလောက်ကြီးတဲ့လီးကြီးစုပ်တဲ့အခါမှာ အသက်ရှူကြပ်ပီး သီးသွားမှာအမှန်ပဲ၊ စုပ်ကောင်းတာကြောင့် လီးတချောင်းလုံးပါးစပ်ထဲအကုန်ဝင်အောင် အားရပါးရစုပ်ပေးလိုက်တာ ငနဲသားအံကြိတ်ပီး ထိုးထိုးထွန့်ထွန့်ဖြစ်သွားတာပဲ၊ အဲဒီအခါမှာသူ့လီးအောက်ခြေက ဂွေးဥကလည်း တလှုပ်လှုပ်ဖြစ်လာတယ်၊ လီးစုပ်ပေးနေတဲ့ကျမမေးစေ့ကို လာလာထိမိရိုက်မိတယ်၊ ကျမလည်း အလိုလိုနေရင်းအသည်းတွေယားလာပြီး သူ့ ဂွေးဥတွဲလွဲတွေကိုပါ လက်နဲ့ဆုပ်ကိုင်ပွတ်နယ်ပေးလိုက်တယ်။

အဲဒီအချိန်မှာပဲ ကျမရဲ့ခါးကို လူတယောက်ကခပ်တင်းတင်းကိုင်ပီးဆွဲမတင်လာပါတယ်၊ ကျမလည်း သက်တင်ကျော်ရဲ့ခြေရင်းမှာဒူးထောက်ရက်လီးစုပ်ပေးနေရာကနေ အလိုက်သင့်ပဲ တင်ကိုကြွပေးလိုက်တယ်၊ ဒီလိုနဲ့ကျမဟာ လေးဘက်ထောက်ထားသလိုမျိုး အနေအထားဖြစ်သွားတယ်၊ကြမ်းပြင်ပေါ်မှာ ဒူးနှစ်ဘက်နဲ့တော့ ထိထောက်ထားတာပဲ၊ ဒါပေမယ့်ပေါင်တန်တွေကတော့ ကွေးမနေတော့ပဲ တန်းထောင်ရက်သားဖြစ်သွားတယ်။

ညာလက်ကိုလည်းဆန့်ပြီး ကြမ်းပြင်ကိုထောက်အားပြုထားရတယ်၊ ဘယ်မလက်ကတော့ သက်တင်ကျော်ရဲ့ဖင်ပြောင်ကြီးကို သိုင်းဖက်ထိန်းပြီး လီးဆက်စုပ်နေတယ်၊ဂွေးဥတွေကို ကိုင်မပွတ်ပေးနိူင်တော့ဘူး၊ ဟော… ကျမလေလေးဘက်ထောက်ရက်မကျတကျအနေအထားမျိုး ဖြစ်သွားပြီ၊ ပြီးတာနဲ့ပေါင်ကြားက အနောက်ဘကပြူးတစ်ထွက်သွားတဲ့စောက်ပတ်မှာ လီးအတေ့ခံရတော့တာပါပဲ၊ တေ့ပြီးတာနဲ့ ဖိထိုးသွင်းလာတယ်၊ လီကြီး ကျမအဖုတ်ထဲတိုးဝင်လာတယ်၊ လီးစုပ်ပေးနေရက်မို့ ကျမနောက်လှည့်မကြည့်နိူင်ပါဘူး။

ဒါပေမယ့် ကျမကိုဖင်ဆွဲထောင်မပြီး ခွလိုးလိုက်တဲ့လူဟာ မင်းချမ်းသာထိုက်ဖြစ်ဖို့တော့များပါတယ်၊ ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ စောက်ပတ်ထဲထိုးသွင်းလာတဲ့လီးမှာ တံတွေးတွေအပြတ်စိုပီး အဝင်ချောနေလို့ပါ၊ မင်းချမ်းသာထိုက်ရဲ့လီးကို မြသီတာအောင်က စုပ်ပေးခဲ့တာဆိုတော့ သူ့လီးပဲတံတွေးတွေအပီစိုရွှဲနေတာကိုး၊ သက်တင်ကျော်ကိုမမီပေမယ့် အာမက်နဲ့ဟုတ်စိန်တို့ရဲ့လီးတွေထက်တော့ ပိုကြီးတယ်၊ ကျမစောက်ပတ်ထဲ အကြပ်အသိပ်ကြီးဖြစ်နေတာမို့သူ့လီးပဲလို့ပြောနိူင်တာပါ။

လီးထိုးသွင်းပြီးတာနဲ့ခပ်ဖြေးဖြေးမှန်မှန် တချက်ချင်းဆောင့်လိုးတယ်၊ကျမပါးစပ်ထဲမှာ လီးတချောင်း၊ စောက်ပတ်ထဲမှာ လီးတချောင်း၊ လီးနှစ်ချောင်းရဲ့အထိအတွေ့အရသာကို တပြိုင်တည်းခံစားနေရတာ၊ ကောင်းလိုက်တာရှင်၊ဒီလိုဖီလင်မျိုး ကျမအရင်က မခံစားခဲ့ဖူးသေးဘူး၊ အလိုးခံဖူးတယ်ဆိုပေမယ့်တပွေချင်းဖိုက်ခဲ့တာတွေချည်းပဲ၊ ယောက်ျားနှစ်ယောက်ရဲ့လီးနှစ်ချောင်းကိုတပြိုင်တည်းအရသာခံနိူင်တာ အခုပထမဆုံးပဲ….၊ဖတ်ရင်းဖတ်ရင်း သင်းသင်းဖြူ ကြက်သီးတွေထပြီးရင်း ထနေသည်။

အဖုတ်ပွတ်လည်း ပိုကြမ်းလာသည်၊ မတ်တပ်ထရက်ဖတ်နေ၊ အဖုတ်နှိုက်နေရာမှ အားမရနိူင်ဖြစ်လာကာ၊ ထမီကိုဆွဲလှန်ပီး အိမ်သာကြွေခွက်ပေါ်အားရပါးရဆောင့်ကြောင့်ထိုင်သည်၊ အတွင်းခံဘောင်းဘီလေးကို ဒူးခေါက်ဆစ်နားသို့တွန်းချသည်၊ ပြီးတော့မှ ပကတိအထင်းသားပေါ်လာသောစောက်ပတ်ကိုညာလက်ဖြင့် အုပ်ကိုင်ပွတ်သည်၊ လက်ခလယ်ကို စောက်ခေါင်းပေါက်ထဲမရဲတရဲပင်စမ်း၍ပင် မဝင့်တဝင့်ပင်ထိုးနှိုက်သည်၊ အဖုတ်ထဲကအရည်တွေကလည်း အပြတ်ကိုထွက်သည်။

ဆောင့်ကြောင့်ထိုင်နေသည်မို့ စောက်ပြတ်ဖဲထားသလိုရှိသော်လည်းသင်းသင်းဖြူမှာ အသက်ငယ်ရွယ်လျှက် ပါကင်ပိတ်အပျိုစစ်စစ်လေးလည်းဖြစ်ပေရာ၊ စောက်ပတ်သည် ပြဲအာလန်ကာမနေပါ၊ မပြဲတပြဲ၊ မဟတဟလေးနှင့်အာတာတာလေးမျှသာဖြစ်နေသည်၊ စောက်ပတ်ထဲတွင် စိုရွှဲအောင်ထွက်နေသောစောက်ရည်ကြည်တို့သည် အာတာတာစောက်ပတ်အကွဲကြောင်းနေရာလေးမှတစိမ့်စိမ့်ယိုစိမ့်ကာ ကျလာနေကြသည်၊ ထိုးထိပွတ်နေသောလက်ခလယ်ထိပ်ပင် ချောကျိကျိဖြစ်လာသည်၊ စောက်ပတ်ဝကလည်း ပိုယားလာသည်၊သင်းသင်းဖြူ ၏လက်ခလယ်လည်း ထိထိုးမိရာ၊ ချွဲကျိကျိစောက်ရည်ကြည်တွေကြောင့် စောက်ခေါင်းပေါက်ထဲသို့ လက်ခလယ်ထိပ်ပိုင်းအဆစ်လျှောကနဲတိုးဝင်သည်။

“ အိုး- -အမေ့….”

သင်းသင်းဖြူ၏တကိုယ်လုံး အေးကနဲနွေးကနဲဖိန်းရှိန်းသွားလျှက်ပါးစပ်မှလည်း ခပ်တိုးတိုးရေရွတ်သံလေးပြုမိသည်၊ မကြုံဖူးသေးသောဖီလင်အရသာသည် သူမတကိုယ်လုံးကိုလွှမ်းမိုးသွားသည်၊ အရသာသိသွားသည်မို့လက်ခလယ်ကိုပို၍ဖိထိုးသည်၊ လက်ခလယ်ဒုတိယလက်ဆစ် စောက်ခေါင်းပေါက်ထဲသို့ထပ်ဝင်ပြန်သည်။

“ အာ့ ဟင့်- -ရှီး- -ကောင်းတယ် အိုး…..”

အပျိုမလေနှုတ်ဖျားမှ အသံလေးများပြုမိပြန်သည်ကျန်လက်တဘက်တွင်ကိုင်ထားသော အပြာဝထ္ထုုစာအုပ်ကိုလည်း သဲကြီးမဲကြီၤးပင် ဆက်ဖတ်သည်၊ကျမနားကို လူတယောက်ကပ်လာတာကို သိရပြန်တယ်။

“ကောင်မ…ဖီလင်အပြတ်ရနေပြီ မဟုတ်လား …..”

ခပ်တိုးတိုးပြောသံကြားရတာကြောင့် ဘေးနားကပ်လာတာ မြသီတာအောင်မှန်းသိ၇တယ်၊မြသီတာအောင်က ကျမစည်းနှောင်ထားဆဲဖြစ်တဲ့(လျော့တိလျော့ရဲတော့ဖြစ်နေပါပြီ၊) ဘရာစီယာနောက်ကျောချိတ်ကိုဖြုတ်ပီးချွတ်ခွာချပြစ်လိုက်တယ်။

နောက်တော့ ကျမရင်ဘတ်အောက်လက်လျှိုသွင်းပြီး နို့အုံတွေကိုဖွဖွဆုပ်နယ်တယ်၊ နို့သီးခေါင်းလေးတွေကို ကိုင်ပွတ်ဖျစ်ညှစ်ခပ်တင်းတင်းလည်းဆိတ်ဆွဲပေးလိုက်သေးတယ်၊ ကျမမှာ၊ယောကျ်ားနှစ်ယောက်ရဲ့လီးနှစ်ချောင်းအရသာအပြင် လိင်တူမိန်းကလေးတယောက်ရဲ့အကိုင်အပွတ်ဖီလင်ပါ ထပ်ဆင့်ခံစားလာရပြီပေါ့၊ကျမရဲ့ခန္ဓာကိုယ်ကို လူသုံးယောက်က အသုံးချ ကာမအရသာယူနေကြတဲ့အခြေအနေဖြစ်သွားတာပေါ့ရှင်၊ လီးစုပ်ရတာလည်း ကောင်းတယ်၊စောက်ပတ်အလိုးခံနေရတာကလည်း အီစိမ့်လို့၊ နို့အကိုင်အတွယ်ခံနေရတာကလည်း ဖီလင်အပြတ်ရတယ်၊ အို ကောင်းပြီးရင်းကောင်၊ ဖီလင်လည်းရပြီးရင်းရနဲ့ ကျမဘယ်ခံနိူင်တော့မှာလဲ၊ တချီ ပြီးလုလုဖြစ်လာတာပေါ့။

ကျမဖင်ကြီးကို နောက်ကခွလိုးနေတဲ့လူဆီ ကော့ကော့တွန်းပေးနေမိတယ်၊ယမ်းခါလှုပ်ရှားပေးမိတယ်၊ စောက်ပတ်နဲ့လည်းလိုးနေတဲ့လီးကို ညှစ်ညှစ်ဆွဲယူပေးမိတယ်၊ ငနဲသားကလည်း ထကြွလာတာပေါ့၊ခပ်မှန်မှန်လိုးနေရာကနေ ဆောင့်ချက်တွေမြန်လာတယ်၊ အားပြင်းလာတယ်၊ တဘွပ်ဘွပ်အသံတွေ သောသောညံအောင်ကိုထွက်နေတယ်။

အဲ သက်တင်ကျော်ကလည်း ခါးတလှုပ်လှုပ်နဲ့ သူ့လီးချောင်းကြီးကိုကျမပါးစပ်ထဲတိုးဝင်ပြန်ထွက်ဖြစ်အောင် လုပ်တယ်၊ ကျမပါးစပ်ကိုလိုးဆောင့်နေတဲ့သဘောပေါ့၊ ကျမလည်း လီးစုပ်ပေးနေရာကနေ ပါးစပ်ကိုအလိုက်သင့်ဟပြီး ခေါင်းလေးခပ်မော့မော့လုပ်ပေးထားလိုက်တယ်၊ ဘယလက်ကိုလည်း ကြမ်းပြင်ပေါ်ချထောက်အားပြုထားလိုက်ရတယ်၊ ကျမလေစောက်ပတ်နဲ့ပါးစပ်၊ အပေါက်နှစ်ခုမှာ လီးတချောင်းစီနဲ့ပြိုင်တူတချိန်တည်းအလိုးခံနေရတာ၊ကျမစောက်ပတ်ကို လိုးနေတဲ့လူ(မင်းချမ်းသာထိုက်ဖြစ်မှာပါ၊)နဲ့ပါးစပ်ကိုလိုးနေတဲ့သက်တင်ကျော်တို့နှစ်ယောက်ဟာ မျက်နှာချင်းဆိုင်ဖြစ်နေကြမှာဆိုတော့ တယောက်ကိုတယောက် ဘယ်လိုအမူအရာမျိုးတွေများလုပ်ပြနေမလဲလို့သိချင်လာတယ်၊ ပါးစပ်ထဲလီးချောင်းကြီးးထိုးသွင်းအလိုးခံနေရတာမို့ ခေါင်းတော့ငဲ့မကြည့်နိူင်ဘူး၊ သူတို့မျက်နှာတွေ ဘယ်လိုမျိုးဖြစ်နေမလဲ၊ တယောက်ကိုတယောက် ကြည့်နေမှာလား၊ မျက်စေ့မှိြတ်ပလိုက်ဘာလိုက်လုပ်နဲ့ အချြက်ပနေမလား…၊ အမျိုးမျိုးတွေးကြည့်ပြီး စိတ်ကူးနဲ့ပုံဖေါ်နေမိတယ်။

မြသီတာအောင်ဆိုတဲ့ကောင်မကတော့ ကျမနို့တွေကို အပီကိုင်ဆွဲနေတယ်၊ ကျမကိုလိုးနေတဲ့ယောက်ျားနှစ်ယောက်ကိုင်ဖို့တောင် မထားတော့ဘူး၊ မြသီတာအောင်နို့ဆွဲပေး၊ နို့သီးဆိတ်ပေးတာ ခံလို့တော့ကောင်းပေမယ့်ကျမကိုလိုးနေတဲ့ယောက်ျားက နို့ဆွဲတာကိုတော့ ခံချင်သေးတာပေါ့နော်၊ဒါကြောင့် ကျမပါးစပ်ထဲက သက်တင်ကျော်ရဲ့လီးကိုခဏထုတ်ပစ်ပြီးမြသီတာအောင်ကို လှည့်ပြောလိုက်မိတယ်၊၊

“ငါ့နို့တွေကိုပဲ ဆွဲမနေနဲ့၊ နင်လည်းငါ့လိုပဲ ဟိုဘဲနှစ်ပွေနဲ့ အပြတ်စခန်းသွားလိုက်ပါလားဟ၊ သိပ်ကောင်းတာနော်၊ မပြောမရှိနဲ့..”

ဒီလိုပြောရင်း မျက်လုံးဝေ့ကြည့်လိုက်တော့ အာမက်နဲ့ဟုတ်စိန်တို့နှစ်ယောက်ဟာ လီးအတောင်သားနဲ့ ကျမဘေးနားမှာရပ်နေတာကို တွေ့ရတယ်၊သူတို့အတွက် ဘေးထွက်နေရသလိုဖြစ်နေတာပါလား၊ ကျမလိုမျိုးမြသီတာအောင်အလုပ်ခံရတာကို ကျမမြင်ချင်ကြည့်ချင်တဲ့စိတ်ကလည်းသိပ်ကိုပြင်းပြလာနေပြီ၊မြသီတာအောင်ဟာ နှစ်ခါမတိုက်တွန်းရပါဘူး။

“အိုကေ- -လုပ်တာပေါ့ ဟီဟိ ..”

မြသီတာအောင်က ပြုံးစိစိနဲ့ပြောပြီး ကျမနဲ့မျက်နှာချင်းဆိုင်ရယ်လေးဘက်ထောက်လိုက်တယ်၊ သူ့မျက်နှာနဲ့ကျမမျက်နှာ ကပ်လျှက်ဖြစ်သွားရော၊ ပြီးတော့ ဘာမပြောညာမပြောနဲ့ ကျမပါးစပ်ကိုသူ့ပါးစပ်နဲ့တေ့ပြီးစုပ်နမ်းပါလေရော၊ အဲ ကျမနို့တလုံးကိုလည်း လက်နဲ့ဆုပ်ကိုင်ပွတ်သေးတယ်။

ကျမနဲ့မြသီတာအောင်တို့ဟာ အဲဒီလိုပဲစုပ်နမ်းကြ၊ အဖုတ်ချင်းပွတ်ကြ၊နို့ကိုင်ကြလုပ်တာ မဆန်းပါဘူး၊ ဒါပေမယ့်အခုလိုမျိုး ယောက်ျားသားတွေရဲ့ရှေ့မှာတော့ တခါမှမလုပ်ဖူးသေးဘူး၊ နှစ်ယောက်တည်းရှိကြတဲ့အခါတွေမှာပဲလုပ်ကြတာ၊ ဒါကြောင့် အခုတခါ မြသီတာအောင်နဲ့ပါးစပ်ချင်းတေ့ကပ်စုပ်နမ်းရတာ အရင်တုန်းကနဲ့မတူဘူး၊ တမျိုးဖီလင်ရှိတယ်၊ ပိုစိတ်လှုပ်ရှားတယ်စာသားများကိုဖတ်ရင်း သင်းသင်းဖြူ ၏ စိတ်ထဲတွင် တမျိုးကြီးဖြစ်လာသည်၊ မိမိနှင့်ခင်မင်ရင်းနှီးသော သူငယ်ချင်းမလေးတယောက်ယောက်ကိုမိန်းကလေးချင်းဖက်ပွေ့စုပ်နမ်းကြည့်ချင်စိတ်တွေလည်း ထူးခြားစွာပေါ်ပေါက်လာတယ်၊ သင်းသင်းဖြူမှာ ရည်းစားပင်မထားဖူးသေးသူမို့ မိန်းကလေးချင်းမဆိုထားဘိ၊ ယောက်ျားလေးတယောက်၏အစုပ်အနမ်းကိုပင် ခံဖူးသူမဟုတ်ပါ၊အသည်းတယားယား၊ ရင်တဖိုဖိုနှင့်ပင်ဆက်၍ဖတ်သည်။

မြသီတာအောင်နဲ့ ပါးစပ်ချင်းတေ့ကပ်စုပ်နမ်းလိုက်တဲ့အခါ ယောကျ်ားတွေဆီက လေချွန်သံတွေပေါ်လာတယ်၊ အင်းပေါ့လေ၊ သည်လိုမိန်းကလေးချောချောလှလှ၊ ငယ်ငယ်တောင့်တောင့်လေးနှစ်ယောက် နမ်းကြစုပ်ကြတာတွေမြင်ရတဲ့ယောက်ျားသားတွေ ရင်ထဲမရိုးမရွဖစ်ကုန်ကြမှာက အမှန်ပါပဲ၊ကျမက သက်တင်ကျော်ရဲ့လီးကို ညာလက်နဲ့ဆုပ်ကိုင်ထားတယ်၊မြသီတာအောင်နဲ့စုပ်နမ်းနေရင်း သူ့လီးကို ဂွင်းတိုက်သလိုမျိုးလုပ်ပေးနေတယ်။

ကျမဖင်ကြီးနောက်က မင်းချမ်းသာထိုက်ကတော့ သူ့လီးကိုစောက်ပတ်ထဲခပ်မှန်မှန်ဆောင့်လိုးသွင်းပေးနေတယ်၊ သိပ်ကြမ်းကြမ်းပြင်းပြင်းတော့ မလိုးတော့ဘူး၊ အဲ ဆောင့်ချက်မှာတော့ အားထည့်ထားပေးထားတယ်၊ဟော၊ ကျမတို့နားကို ငနဲတယောက်ထပ်တိုးကပ်လာတယ်၊ မျက်နှာကိုမော့မကြည့်ဖြစ်ပေမယ့် တိုးကပ်လာတဲ့လူဟာ အာမက်ဆိုတဲ့ကုလားကပြားမှန်းတော့ သိပါတယ်။

“တို့လီးကို ကိုင်ဆော့ပေးပါလား နော် ….”

ပြောလိုက်တဲ့အသံကို ကြားရတယ်၊ နောက်တော့ အံကြိတ်လိုက်သံနဲ့အသက်ပြင်းပြင်းရှူသံတွေ ဆက်ပေါ်လာတယ်၊ မြသီတာအောင်က အာမက်ရဲ့လီးကိုကိုင်ပီးဂွင်းတိုက်ပေးလိုက်မှန်း ကျမသိတယ်၊ ကျမလည်း မြသီတာအောင်နဲ့ပါးစပ်ချင်းတေ့စုပ်နေရာကနေ ခွာလိုက်တယ်၊ ပြီးတော့ ခေါင်းကိုအသာဘေးငဲ့ပေးလိုက်ရင်း သက်တင်ကျော်ရဲ့လီးကို ဆွဲယူလိုက်တယ်၊ ကျမနည်းတူပဲမြသီတာအောင်ကလည်း ကုလားကပြားအာမက်ရဲ့လီးမည်းမည်းနက်နက်ကြီးကိုသူ့ပါးစပ်ထဲဆွဲယူလိုက်တာ မြင်လိုက်ရတယ်။

အဲဒီအချိန်မှာပဲ တရုတ်ကပြားဟုတ်စိန်လည်း မတ်တောင်နေတဲ့လီးကြီးကိုကိုင်ရင်း မြသီတာအောင်ရဲ့ဖင်ကြီးနောက်မှာ တိုးဝင်ကပ်နေရာယူတာကိုပါ ကျမမြင်ရတယ်၊ ကျမက သက်တင်ကျော်ရဲ့လီးကို ပါးစပ်နဲ့ငုံစုပ်ယူလိုက်တဲ့အချိန်မှာပဲ မြသီတာအောင်ရဲ့ကိုယ်ဆတ်ကနဲတွန့်သွားပြီး ပါးစပ်က

“အား….ကျွတ်ကျွတ် ဟင့်……. ကြမ်းလှချည်လား….အားပါးပါး…” 

ဆိုတဲ့ညည်းညူသံပေါ်လာတယ်၊ ပြီးတော့ ဟုတ်စိန်ရဲ့လီးကြီးထိုးဆောင့်သွင်းလိုက်တဲ့အသံကလည်း “ဘလွတ်ဘွပ်ဘုဘု…” ဆိုပြီးခပ်ကျယ်ကျယ်မြည်လာတယ်၊ အင်း၊မြသီတာအောင် ဖီလင်အရမ်းတက်ပီး စောက်ပတ်ထဲမှာ စောက်ရည်ကြည်တွေအရမ်းစိုရွှဲအိုင်ထွန်းနေမှာ သိပ်ကိုသေချာပါတယ်၊ ဒါကြောင့်လည်း လီးထိုးသွင်းထည့်လိုက်တဲ့အခါ အသံတွေကျယ်ကျယများများမြည်လာတာပေါ့။

အဲဒီနောက်မှာတော့ ကျမတို့အတွဲနှစ်တွဲလိုးခန်းက အရှိန်မြင့်ပြီးအရမ်းကိုပီပြင်နေပါတယ်၊ ကျမက သက်တင်ကျော်ရဲ့လီးကို ပါးစပ်နဲ့အားရပါးရစုပ်သလို မင်းချမ်းသာထိုက်က ကျမစောက်ပတ်ကို ခပ်ကြမ်းကြမ်းအားပြင်းပြင်းနဲ့ ခပ်သွက်သွက်လိုးတယ်၊ ဆောင့်တယ်၊ စောက်ပတ်ကိုတအားဆောင့်လိုးယုံတင်မဟုတ်ဘူး၊ ကျမရဲ့ဖင်သားခြမ်းကြီးနှစ်ခုကိုဆွဲဖြဲပီးစအိုပေါက်ကိုလက်မနဲ့ ပွတ်ထိုးကလိပေးသေးတယ်။

ကျမမှာ သူ့လီးကြီးနဲ့ဆောင့်လိုးနေတဲ့စောက်ပတ်ကလည်းနင့်နေအောင်အရသာတွေ့၊ ပွတ်ကလိခံနေရတဲ့စအိုပေါက်ကလည်း ယားကျိကျိနဲ့ဖီလင်ရ၊ စုပ်ပေးနေတဲ့လီးကြီးကလည်း ပါးစပ်ထဲအပြည့်အသိပ်နဲ့၊ဘာပြောကောင်းမလဲ၊ အကုန်လုံးကောင်းနေတာပေါ့၊ကျမလား၊ ဖင်လိုးခံဖူးပြီးသားမိန်းမလေ၊ ဒါကြောင့်မင်းချမ်းသာထိုက်ကကျမစအိုကိုပွတ်ထိုးကလိတော့ ဖင်ပေါက်ယားလာပြီး ဖီလင်တွေလည်းအပြတ်ရနေတာပေါ့…။

အပြာဝထ္ထုဖတ်နေသောသင်းသင်းဖြူ မျက်လုံးလေးပြူးတူးတူးဖြစ်သွားသည်၊ သူမသည် ကာမမှုကိစ္စများတွင် ဗဟုသုတနည်းပါးလှသော်လည်းယောကျ်ားနှင့်မိန်းမ ကာမစပ်ယှက်သောအခါ၊ မိန်းအင်္ဂါထဲယောက်ျားတန်ဆာထိုးသွင်းရသည်ဆိုတာလောက်တော့ သိနားလည်နေပါသည်၊ ဖင်ပေါက်ကိုလိုးရသည့်အကြောင်းကိုတော့ ကြားပင်မကြားဖူး၊ စအိုသည် လုပ်၍ရသည်ဟုလည်းမထင်၊ တကယ်ပဲ ထိုအပေါက်ကိုစပ်ယှက်၍ရလား၊ဖတ်ကောင်းအောင်ဝထ္ထုထဲမှာ တမင်စိတ်ကူးယဉ်ကာရေးထားတာလားဟုဇဝေဇဝါအတွေးများနှင့် သံသယတွေပွားမိသည်၊ ဖင်ချ၍တကယ်ရသည်ဖြစ်စေ၊မရသည်ဖြစ်စေ၊ ဖတ်ရှုရတာကတော့ ရင်ဖိုစိတ်လှုပ်ရှားလျှက်၊ အလွန်ကိုကောင်းလှသည်၊ ဒါကြောင့်လည်း ဆက်ဖတ်ကြည့်မိသည်၊ ဖတ်ရင်းမိမိအဖုတ်ကိုသာမက စအိုပေါက်ဝကိုပါ မသိမသာလှမ်း၍ ထိုးပွတ်ကလိမိသည်၊ကျမလည်း လီးစုပ်ပေးရက်အလိုးခံနေရင်းက ကျမနှင့်မျက်နှာချင်းဆိုင်မှာရှိနေတဲ့မြသီတာအောင်ကိုလည်းလှမ်းကြည့်ပြီး မျက်စေ့အရသာခံမိသေးတယ်။

မြသီတာအောင်ကလည်း အာမက်ရဲ့လီးကြီးကို ပါးလေးပိန်လိုက်ဖေါင်းလိုက်ဖြစ်အောင် တအားစုပ်လို့၊ ဟုတ်စိန်ကတော့ မြသီတာအောင့်စောက်ပတ်ကိုအပြတ်လိုးဆောင့်နေတယ်၊ ဖင်ကြီးကိုစုံကိုင်လို့ဆောင့်နေရာက ကိုယ်ကိုကိုင်းပြီး မြသီတာအောင်ရဲ့နောက်ကျောပေါ် သူ့ရင်ဘတ်ထိကပ်အောင်လုပ်တယ်၊နို့ကြီးနှစ်လုံးကို အားရပါးရကိုင်ဆွဲပီး ဆောင့်လိုးနေတယ်၊ ကျမစောက်ပတ်ကိုလိုးနေတဲ့မင်းချမ်းသာထိုက်ရဲ့လက်က ကျမဖင်ပေါက်ကိုထိုးကလိပွတ်နေတာဆိုတော့ ဟုတ်စိန်လိုမျိုးကိုယ်ကိုကိုင်းချပြီး နို့ကုန်းဆွဲတာမျိုးမလုပ်နိူင်ဘူးပေါ့၊ မြသီတာအောင် နို့ဆွဲအလိုးခံရတာမြင်တော့ ကျမလည်း နို့အကိုင်ခံချင်လာတယ်ပေါ့၊ ဒီလိုကိစ္စမျိုးက ဓါတ်ဆက်၊ဓါတ်လိုက်တတ်တဲ့သဘောရှိကြတာမဟုတ်လား။

ဒါကြောင့်ကျမလည်း သက်တင်ကျော်ရဲ့လက်တဘက်ကို လှမ်းကိုင်ဆွဲယူပီး ကျမရဲ့ညာဘက်နို့အုံကြီးပေါ်တင်ပေးလိုက်တယ်၊ ငနဲသားကလည်းအထာပေါက်ပါတယ်၊ နို့အုံကို ခပ်တင်းတင်းကိုင်ဆွဲတယ်၊ နို့သီးကိုပွတ်ပေးဖျစ်ညှစ်ပေးတယ်၊မင်းချမ်းသာထိုက်ရဲ့အိပ်ခန်းထဲမှာတော့ အသံမျိုးစုံတသောသောကိုညံနေတာပဲ၊ ယောက်ျားက (၄)ယောက်ဖြစ်ပေမယ့် ကျမတို့မိန်းကလေးနှစ်ယောက်ရဲ့အသံတွေက ပိုများတယ်၊ ကာမဆက်ဆံတဲ့နေရာမှာယောက်ျားတွေထက် မိန်းမတွေက ပိုပီးစည်းစိမ်တွေ့အရသာခံစားရတယ်လို့ပြောတာ မှန်များမှန်မလားမသိဘူး။

အခုကြည့်လေ၊ မင်းချမ်းသာထိုက်တို့ ( ၄ ) ယောက်နဲ့ကျမတို့ ( ၂ ) ယောက်ဝက်ဝက်ကွဲအောင်လိုးပွဲကြီးဆင်နေကြတဲ့နေရာမှာ သူတို့ယောက်ျားတွေကသုတ်ရည်တော်တော်နဲ့မထွက်ဘူး၊ စောက်ပတ်ကိုလိုးနေကြတဲ့လူနှစ်ယောက်ကတော့ ခပ်ကြမ်းကြမ်းကျုံးလိုးကြတာတော့ရှိတယ်၊ အဲ လီးစုပ်ခံနေကြတဲ့ငနဲသားနှစ်ယောက်ကတော့ ငြိမ်နေတာများတယ်၊ အလွန်ဆုံး ဖင်တဆတ်ဆတ်လှုပ်၊ လီးစုပ်ပေးနေတဲ့ ကျမတို့ရဲ့ခေါင်းကိုင်၊ ဆံပင်ကိုင်၊ နို့ကိုင်တာလောက်ပဲ၊အဲ အရမ်းကာရောလှုပ်ရှားပြီး အပြတ်ဟော့နေကြရတာကတော့ ကျမနဲ့မြသီတာအောင်ပဲ၊ယောက်ျားတွေ တော်တော်နဲ့သုတ်ရည်မထွက်ကြပေမေယ့် ကျမတို့နှစ်ယောက်တော့ နှစ်မိနစ်သုံးမိနစ်မှာ တခါလောက်နီးပါးကို “ ပြီး”နေကြတာ။

“ ပြီး” သွားကြလို့ကျမတို့နှစ်ယောက် တအာ့အာ့တအိအိနဲ့ (ပါးစပ်ထဲမှာလီးတွေရှိနေလို့ဗလုံးဗထွေးအသံပဲပေါ်ထွက်နိူင်ပါတယ်၊) မြည်တမ်းရေရွတ်သံတွေက ဆက်တိုက်ဆိုသလို ပေါ်ထွက်နေတယ်၊ မြသီတာအောင်က“ ပြီး” သွားလိုက်၊ ကျမက “ပြီး” သွားလိုက်နဲ့၊ ကျမလေ ဘယ်နှစ်ချီ “ပြီး”သွားတယ်ဆိုတာကိုတောင် ရေတွက်မှတ်မထားနိူင်တော့ပါဘူး၊ ဆယ်ချီကျော်မှာကတော့သေချာတယ်။

တချီထပ် “ပြီး” ရတိုင်း စောစောက “ပြီး”ခဲ့ရတာထက် ပိုပြီးဖီလင်တက်တယ်၊ ပိုကြမ်းတယ်၊ ပိုလည်းကောင်းတယရှင့်၊ ကျမဟာ အရင်အလိုးခံခဲ့တဲ့အခါတွေတုန်းကလည်း“ပြီး”ခဲ့ဖူးပါတယ်၊ ဒါပေမယ့်ဂိတ်ကုန်လေးငါးခြောက်ချီပဲ၊ ဒီထက်မပိုဘူး၊ ဟော..အခုဟာကတော့ တကယ့်ကိုအတောမသတ်နိူင်အောင်ကို “ပြီး”နေတာ၊ ကြမ်းကြမ်းတမ်းတမ်းနဲ့တနင့်တပိုးကြီးကို“ပြီး”ရင်း“ပြီး”ရင်း“ပြီး”နေရတာ၊ ကျမစောက်ပတ်ထဲက အရည်တွေထွက်အန်ကျနေတာ တောက်တောက်ကိုယိုလို့၊ စိုစိုကိုရွှဲလို့၊ ဖင်ကြီးတယမ်းယမ်း၊နို့အုံကြီးတွေတခါခါနဲ့၊ တကိုယ်လုံးလည်း ကော့လန်တက်နေတာပဲ၊နောက်ဆုံးမှာတော့ ကျမကိုလိုးနေတဲ့မင်းချမ်းသာထိုက်ရဲ့လီးကြီးငေါ့ကနဲငေါ့ကနဲလှုပ်ပီး ကျမစောက်ပတ်ထဲ သုတ်ရည်တွေပန်းထည့်ပေးလိုက်တာကို ကျမခံစားသိရပါတော့တယ်၊ သုတ်လွှတ်တော်တော်ကြမ်းတယ်။

သုတ်ထွက်လည်း များတယ်၊ လီးထိပ်က အရှိန်အားပြင်းပြင်းနဲ့ပန်းထွက်လာတဲ့သုတ်ရည်တွေဟာ ကျမစောက်ခေါင်းပေါက်အတွင်းဘက်ပိုင်းကိုနက်နက်ရှိုင်းရှိုင်းကိုရောက်လာတယ်၊ စောက်ပတ်အတွင်းဘက်မှာတော့လှုပ်ရှားနွေးထွေးသွားတာပဲ၊ ကျမစောက်ပတ်ဟာလည်း ထိန်းမရနိူင်တော့အောင်ကိုလှုပ်ခါပြီး ပွစိပွစိဖြစ်လာတယ်၊ သူ့လီးကိုတအားပဲ ဖျစ်ညှစ်စုပ်ယူတယ်၊ မင်းချမ်းသာထိုက်ရဲ့ အားကနဲအီးကနဲအော်ဟစ်မြည်တမ်းသံကိုကြားရတယ်၊ဟောတော့၊ ကျမစုပ်ပေးနေတဲ့ သက်တင်ကျော်ရဲ့လီးကလည်းကျမပါးစပ်ထဲမှာ တငေါ့ငေါ့လှုပ်လာပြီ၊ သူ သုတ်ရည်ထွက်ဖို့သိပ်မဝေးတော့မှန်း ကျမနားလည်လိုက်တယ်၊ ဒါကြောင့်ကျမလည်း လီးစုပ်တာကိုချက်ချင်းရပ်ပီး သူ့လီးကြီးကို ပါးစပ်ထဲကထုတ်လိုက်တယ်။

“ ဟာ…လီးစုပ်တာဘလို့ရပ်လိုက်ရတာလဲ၊ ဒီမှာ အရမ်းကောင်းနေတာ၊ ဆက်စုပ်….”

သက်တင်ကျော်က အလောတကြီးပြောတယ်၊ ကျမခေါင်းကိုဆွဲပီးကျမပါးစပ်ထဲ လီးပြန်ထိုးထည်ဖို့ကြိုးစားတယ်။

“ အို- -ဟင့်- -ကျမကို လိုးပေးအုန်းလေ၊ ဖင်ချပေး…..ဟုတ်လား…”

ကျမလည်း အာသာငမ်းငမ်းပဲပြောလိုက်တယ်၊ ဟုတ်တယ်လေ၊မင်းချမ်းသာထိုက်၏ စောက်ပတ်လိုးရင်းထိုးပွတ်ကလိထားလို့ကျမရဲ့ဖင်ပေါက်ယားနေတယ်၊ ဖင်လိုးခံချင်နေတယ်။

“ဟာ…..ဖင်ခံမယ် ဟုတ်လား၊ လိုးမယ်…လိုးမယ်၊ဖင်ကောင်းကောင်းလိုးမယ်- – “

ဟွန့်၊ မကြိုက်တတ်ရှာဘူး၊ ကျမဖင်လိုးဖို့ပြောလိုက်တာနဲ့သက်တင်ကျော်ဆိုတဲ့ငနဲဖြစ်သွားလိုက်ပုံများ၊ ခန့်စာရလာတဲ့သင်္ဘောသားလောင်းလို မျက်နှာကြီးပြုံးချိုဝင်းပသွားတာပဲ၊ တခါတည်း လေးဘက်ထောက်သလိုမျိုးရှိနေတဲ့ ကျမရဲ့တင်ပါးကြီးဘက်ကို အမြန်သွားပါလေရော၊အဲဒီအခါမှာမင်းချမ်းသာထိုက်က သုတ်လွြှတ်ပီးပြီဆိုပေမယ့် လီးကိုစောက်ပတ်ထဲက ဆွဲမထုတ်ရသေးဘူး၊ ကျမစောက်ပတ်ထဲမှာ သူ့လီးကြီးတပ်လျှက်သားရှိနေတုန်း၊ သုတ်လွှတ်ပြီးကာစမို့တောင်တော့အပြတ်မတောင်တော့ဘူး၊မတောင့်တတောင်၊ မပျော့တပျော့ဖြစ်နေတာ

“ဟေ့ကောင်ချမ်းသာ ဖယ်ပေးလေကွာ၊ ဒီစော်ကို ငါဖင်ချမလို့….”

သက်တင်ကျော်က ထသွားရင်းပြောလိုက်တယ်။

“ အေးပါကွ….ဖယ်ပေးမှာပေါ့၊ မင်းကလဲ၊ ဖင်ချရမယ်ဆို အငမ်းမရပဲ…”

မင်းချမ်းသာထိုက်၊ ကျမစောက်ပတ်ထဲက မပျော့မမာလီးကြီးကိုဆတ်ကနဲဆွဲဖြုတ်ပီး ဘေးဖယ်ပေးတယ်၊ သက်တင်ကျော်လည်းချက်ချင်းပဲကျမဖင်ဝကိုဖြဲပီး လီးတေ့ထောက်တယ်။

“ဟိတ်- -တံတွေးဆွတ်အုန်းလေ- -၊ ဒီအတိုင်းမသွင်းနဲ့….”

ကျမက အတင်းလှမ်းပြောလိုက်ရတယ်၊ ဖင်လိုးခံပေမယ့် သူ့လီးကမတရားကြီးတာ၊ ဖင်ဝမှာတံတွေးမဆွတ်ပဲလိုးရင် အရမ်းနာမှာပေါ့။

“ အင်း- -အင်း….”

သက်တင်ကျော်ကပြောရင်း ကျမစအိုဝတည့်တည့်ပေါ် တံတွေးထွေးချတယ်၊ တေ့ထောက်ထားတဲ့သူ့လီးကိုတော့ ဖယ်မပေးဘူး၊ ဖင်ဝမှာလီးတေ့ရက်သားနဲ့ တံတွေးဆွတ်တာ၊ သူ့ထွေးချလိုက်တဲ့တံတွေးဟာသူ့လီးထိပ်ဖူးပေါ်ကျပြီးမှ ကျမစအိုပေါက်ထဲကိုရောက်လာတယ်၊ လီးတေ့ထားလို့ တစ်ဆို့ဆို့လေးဖြစ်နေရာမှာ တံတွေးဆွတ်ခံရလို့အေးတေးတေးအထိအတွေ့ကပါထပ်ဖြည့်လိုက်တော့ ကျမဟာ ကြက်သီးကိုဖျန်ဖျန်းထသွားရပါလေရောရှင်၊ ဖင်ဝလည်း ပိုယားလာတယ်။

“သွင်း- -သွင်း- -ကျမဖင်ထဲ လီးထိုးသွင်းလိုက်တော့ ..”

“ဘွပ်- -ရှူး- -အားအား- နာတယ်- -အား …”

ကျမစကားအဆုံးမှာပဲ သက်တင်ကျော်က ဖင်ထဲလီးကြီးဖိထိုးသွင်းလိုက်တယ်၊ ကျမလည်း စအိုကိုအလိုက်သင့်ဖွင့်ပေးလိုက်တာပေါ့၊ဖင်လိုးခံဖူးတာမို့ စအိုပေါက်ထဲလီးထိုးသွင်းရင် ဘယ်လိုမျိုးအလိုက်သင့်နေပေးရမယ်ဆိုတာ ကျမနားလည်နေတယ်၊ ဖင်ပေါက်ကိုလည်း ဖွင့်ပေးတတ်တယ်လေ၊ တံတွေးဆွတ်ထားတဲ့အပြင် သူ့လီးကလည်း ကျမပါးစပ်နဲ့စုပ်ပေးထားလို့တံတွေးတွေအပြတ်စိုရွှဲနေတာကြောင့် ဖိထိုးသွင်းတဲ့အခါလီးက ဖင်ပေါက်ထဲတစ်ပြီးတိုးဝင်လာပါတယ်၊ အရမ်းကြီးတဲ့လီးဆိုတော့အဝင်ချောပေမယ့် ကျမဖင်ဝစစ်ကနဲကျိန်းစပ်ပီး နာနာကြင်ကြင်ဖြစ်တယ်။

ဒါကြောင့် အော်ဟစ်ညည်းလိုက်မိတယ်၊အဲဒီလိုနာတာကိုကပဲအရသာမို့ဖင်ဆုံကြီးကိုလည်းနောက်ကိုထိုးတွန်းပင့်ပေးလိုက်တာပေါ့၊ ငနဲသားကလည်း အထာပေါက်တယ်လေ၊ သူ့လီးကိုကျမဖင်ပေါက်ထဲ ဆက်ထိုးသွင်းတယ်၊ သူ့ကြည့်ရတာ ဖင်လိုးဖူးပုံရတယ်၊ဖင်ထဲလီးထိုးသွင်းတာ အထာကျတယ်၊ ဒါကြောင့် သိပ်အခက်အခဲမရှိပဲဆယ်လက်မကျော်ရှည်ပြီး ဖင်တက်စီပုလင်းဖင်ဝိုင်းလောက်တုတ်တဲ့လီးချောင်းကြီးတချောင်းလုံး ကျမဖင်ပေါက်ထဲအဆုံးဝင်သွားပါလေရော၊

“အောင်မယ်လေးလေး….ကျွတ်…ကျွတ်…ကျွတ်… ကျမဖင်ထဲမှာပြည့်သိပ်သွားတာပဲ၊ နာတယ်ရှင်- -နာတယ်၊ ကျွတ်….ကျွတ် …..”

ကျမပါးစပ်က စုတ်သပ်ညည်းလိုက်မိတယ်၊ ကျမဖင်ပေါက်ကတော့အဆုံးမြုပ်ဝင်နေတဲ့ သူ့လီးချောင်းကြီးကို တစစ်စစ်နဲ့ကိုညှစ်နေပါရောလား၊အဝင်ကတော့ နက်မှနက်ပဲ၊ ကျမအရင်ဖင်လိုးခံဖူးတဲ့လီးတွေက သက်တင်ကျော်လောက်မှ မရှည်တာ၊ မကြီးတာ၊ ဖင်ခေါင်းဆိုတာ ကွဲထွက်မတတ်ပဲ။

“သိပ်နာသွားလား….လီးပြန်ထုတ်လိုက်ရမလား …”

သူက မေးလာတယ်၊

“ရတယ်၊ မထုတ်နဲ့….”

“ ဒါဆို ဆောင့်လိုးတော့မယ်နော်….”

“သိပ်တော့ မကြမ်းနဲ့အုန်းနော်၊ ရှင့်ဟာကြီးက အရမ်းကြီးတာ၊ဖြည်းဖြည်းစလုပ်…”

ဒီနောက်တော့သက်တင်ကျော်က ကျမဖင်ကိုစလိုးပါတော့တယ်၊စစချင်းတချက်နှစ်ချက်သာ ခပ်ဖြည်းဖြည်းခပ်သာသာဆွဲထုတ်ပြန်သွင်းလုပ်တာ၊နောက်တော့ အားပြင်းပြင်းနဲ့ဆောင့်လိုးပါတော့တယ်၊ ကျမလည်းနာလို့တကျွတ်ကျွတ်နဲ့စုတ်သပ်ညည်းမိပေမယ့် ဖင်ကြီးကိုတော့ နောက်ကိုကော့ကော့တွန်းပေးမိတယ်၊ သူကလည်း အပီဆက်ဆောင့်တာပေါ့၊ သိပ်မကြာပါဘူး၊သူ့ဆောင့်ချက်တွေက စက်သေနတ်ပစ်သလိုမြန်လာ၊ အားပြင်းလာတယ်၊သူ သုတ်လွှတ်တော့မယ်ဆိုတာ တရစပ်မြန်လာပြင်းလာတဲ့ဆောင့်လိုးချက်တွေကြောင့် ကျမသိလိုက်တယ်။
သင်းသင်းဖြူသည် အပြာဝထ္ထုစာအုပ်ကို အားရပါးရဖတ်ရှုရင်းဖီလင်တွေတက်လာကာ မိမိစောက်ပတ်ကိုထိုးနှိုက်ကလိလိုက်၊ စအိုပေါက်လေးကိုလှမ်းပွတ်လိုက်နှင့် အပြတ်ကိုညိမ့်၍နေသည်၊ သူမတကိုယ်လုံးရှိသွေးသားတို့ကလည်း ဆူဝေ၍နေကြလေသည်၊ ကြက်သီးတွေထလိုက်တာကလည်း မပြောနှင့်တော့၊ ဖြိုးကနဲဖျန်းကနဲပင်၊ “ပြီး” လုလုအခြေအနေရှိလာနေသည်ကိုတော့ အသက်(–)နှစ်အရွယ်၊ရည်းစားပင်မထားဖူးသေးသော၊ကာမမှုကိစ္စများနှင့်လည်း အတွေ့အကြုံမရှိလေသေးသောအပျိုပေါက်မလေးမသိရှာသေး၊ ရင်တွေခုန်၊ အသက်ရှူမဝ၊ တံတွေးနင်သလိုလို၊ တကိုယ်လုံးပုရွက်ဆိတ်အကောင်ပေါင်းများစွာ တရွရွလျှောက်သွားနေသလိုနှင့် တသက်တခါမကြုံ ဖူးလေသေးသော အတွေ့အာရုံ၏စိတ်လှုပ်ရှားမှုကို ယစ်မူးဖွယ်ရာခံစားနေရသည်၊ အနှိုက်အပွတ်လည်း ပိုကြမ်းလာသည်၊ အပြာဝထ္ထုစာအုပ်ထဲတွင် ရေးသားထားသည်တို့ကိုလည်း အမောတကောပင်ဖတ်ရှုနေလေသည်။

စာသားတွေကလည်း တကယ့်ကိုတစ်တစ်ခွခွ၊ ပီပီပြင်ပြင်…၊ကျမကို ဖင်အပြတ်လိုးနေတဲ့သက်တင်ကျော် သုတ်ရည်တွေထွက်ဖို့မဝေးတော့ဘူးဆိုတာကို ကျမရိပ်မိနားလည်လာတယ်၊ ကျမဟာ ဖင်လိုးခံတဲ့အရသာကို စွဲမက်သဘောကျသလို၊ ဖင်ပေါက်ထဲသုတ်ရည်တွေပန်းထည့်ပေးတာကိုလည်း အရမ်းကြိုက်ပါတယ်၊ ဒါကြောင့်- –

“အရည်တွေကို ကျမဖင်ပေါက်ထဲမှာ ပန်းထည့်ပေးနော်၊ဖင်ပေါက်ထဲပြည့်လျှံထွက်သွားအောင်ကို ပန်းပေး- -ဟုတ်လား၊ ဆောင့်လေဆောင့်- -ဆောင့်- -တအားဆောင့်- -မညှာနဲ့၊ အားပါးပါး- -အီး- –ဆောင့်- -ဆောင့်- -အမလေးလေး အား …..”

ကျမလေ မရှက်မကြောက်နိူင်ပဲ အာသာငမ်းငမ်း၊ ရမက်ပြင်းပြင်းနဲ့ကိုပြောချတောင်းဆိုလိုက်မိတယ်၊ ကျမရဲ့ဖင်ကြီးကိုလည်း နောက်ကိုကော့ကြွလှုပ်ယမ်းခါပေးတယ်၊ သူကလည်း အသားကုန်ဆောင့်တော့တာပါပဲ၊ပြင်းလိုက်တဲ့ဆောင့်ချက်တွေရှင်၊ ကျမဖင်ပေါက်ဆိုတာ ကျိန်းစပ်ပူလောင်ပီးနင့်ကနဲနင့်ကနဲကို ဖြစ်သွားတာပါပဲ၊ ဒါကြောင့် စအိုနာတာတွေ၊ အောင့်သွားတာတွေကို အရေးမလုပ်နိူင်ပါဘူး၊ ဖင်ဇိမ်တွေ့ပြီး အရမ်းကိုအီစိမ့်နေတာကိုး။

ကျမစောက်ပတ်ထဲကလည်း ရွစိရွစိလှုပ်ရှားလာကြပြီ၊ ကျမထပ်”ပြီး”တော့မယ်၊ကျမရဲ့ဖင်ပေါက်ကလည်း အပီအပြင်လိုးဆောင့်နေတဲ့သူ့လီးချောင်းကြီးကို အပြတ်ကိုဖျစ်ညှစ်စုပ်ယူနေလေရဲ့၊ ငနဲသား ဘယ်နေနိူင်တော့မှာလဲ၊ကျမဖင်ကို တအားဆောင့်လိုးနေရင်း သူ့တကိုယ်လုံးထိုးထိုးထွန့်ထွန့်ဖြစ်ပီးစအိုပေါက်ထဲက လီးချောင်းကြီၤးမှာလည်း ငေါ့ကနဲ၊ ငေါ့ကနဲလှုပ်ခါလာတယ်၊စောက်ပတ်ရော၊ ဖင်ရော အလိုးခံဖူးတဲ့မိန်းမပဲ၊ သုတ်ရည်ထွက်လာတော့မယ့်ရှေ့ပြေးအရိပ်အယောင်ဆိုတာ ကောင်းကောင်းသိတာပေါ့၊ ဟော- -လာပြီရှင်။

ကျမဖင်ခေါင်းပေါက်ထဲမှာ သုတ်ရည်တွေပျစ်ကနဲပျစ်ကနဲပန်းထွက်လာပါတော့တယ်၊ ကောင်းလိုက်တာရှင်၊ ဖင်ပဲဖြစ်ဖြစ်၊ စောက်ပတ်ပဲဖြစ်ဖြစ် အလိုးခံရတဲ့အခါ လိုးနေတဲ့လီးကသုတ်ရည်ထွက်လာရင် ခံစားရတဲ့ဖီလင်အရသာကအထွတ်အထိပ်အပြီအပြင်လို့ဆိုရလောက်အောင် စည်းစိမ်တွေ့ရတာကလား၊သုတ်ရည်ထွက်တဲ့အခါမှာသူက ကျမဖင်ခေါင်းပေါက်လေးထဲ အဆုံးဝင်အောင်ဖိဆောင့်ထိုးသွင်းထားတဲ့သူ့လီးကြီးကို တဝက်ကျော်ကျော်လောက်ပြန်ဆွဲထုတ်ယူလိုက်တယ်၊ ပထမဆုံးထွက်တဲ့သုတ်ရည်တပျစ်ဟာ ကျမဖင်ပေါက်အတွင်းဘက်ပိုင်းကို နက်နက်ရှိုင်းရှိုင်းအထိကို ရောက်သွားတယ်။

သူ့လီးကအရမ်းရှည်ပြီး သုတ်လွှတ်တဲ့အရှိန်ကလည်းအားပြင်းတာကြောင့်သုတ်ရည်ဟာ အရင်ဘယ်ယောက်ျားရဲ့သုတ်ရည်မှ မထိမရောက်ဖူးသေးတဲ့ဖင်ပေါက်အတွင်းဘက်ပိုင်းနေရာတွေအထိ ရောက်သွားတာပဲ၊ သုတ်ရည်ထွက်ပီး လီးကိုဆတ်ကနဲဆွဲထုတ်လိုက်တဲ့အချိန်မှာ ဆက်ပန်းထွက်လာတဲ့သုတ်ရည်တပျစ်ကတော့ ကျမဖင်ခေါင်းပေါက်အလယ်မကျတကျနေရာကစပြီးအထဲဘက်ကို ပူနွေးဖိန်းရှိန်းသွားအောင်ကို စိမ့်စီးဝင်ကျတယ်၊ လီးထိပ်ဖူးကသုတ်ရည်တွေပန်းထုတ်ရင်း သူ့လီးကိုဖင်ပေါက်ထဲက ဆတ်ကနဲဆွဲထုတ်တယ်၊နောက်တော့သူ့လီးကြီးက ကျမဖင်ပေါက်ထဲကနေ ကျွတ်ထွက်သွားတယ်၊ဆက်ပန်းထုတ်လိုက်တဲ့သုတ်ရည်တွေက ဖင်လိုးထားလို့ ဟပြဲပြဲအာတာတာဖြစ်နေတဲ့ စအိုပေါက်ပေါ်ကို တန်းတန်းမတ်မတ်ကျလာတယ်၊ဒီကြားထဲသူက ကျမရဲ့ဖင်သားတခြမ်းကို လက်ချောင်းတွေနဲ့ကျကျနနအုပ်ကိုင်ပြီးဆွဲဖြဲထားသေးတယ်၊ ဒီတော့သုတ်ရည်တွေက ဖင်ဝကိုပိုပီးပီပီပြြင်ပင်ထိမိကျမိကုန်တာပေါ့။

ကျမလေ အရင်တုန်းကဖင်လိုးခံခဲ့ဖူးပေမယ့် ဒီလိုမျိုးသုတ်ရည်ကိုဖင်ပေါက်အတွင်းဘက်ပိုင်း နက်နက်ရှိုင်းရှိုင်းကစလို့ဖင်ခေါင်းတလျှောက်သုတ်လွှတ်ထုတ်ပေးသွားရုံသာမက စအိုဝကိုပေါ်ပါ ကျကျနနပန်းထည့်တာမျိုးမခံခဲ့ဖူးသေးပါဘူး၊ ဖင်ပေါက်ထဲလီးထိုးသွင်းနှစ်စိမ်ပီး သုတ်ရည်ပန်းထည့်ပေးတာမျိုးပဲ ကြုံ ဖူးသေးတာပါ၊ အခုဟာက ဖင်ပေါက်ထဲမှာရော၊ စအိုဝမှာပါသုတ်ရည်တွေပြည့်သိပ်နေပြီး (ဖင်လိုးခံရတဲ့အရှိန်ကြောင့် ရမက်ထန်ဖီလင်တက်ပီး ဖုဖုဖေါင်းဖေါင်းကြီးဖြစ်နေတဲ့စောက်ပတ်အပေါ်ကိုတောင် တအိအိစီးကျလာပါတယ်၊ စောက်ပတ်လည်း သုတ်ရည်နဲ့ထိတွေ့ပြီး တဆတ်ဆတ်တုန်လာတယ်၊ ကျမ တချီထပ်ပြီး ပြီးသွားရပြန်ပါတယ်၊ ကျမတကိုယ်လုံးဟာလည်းဖြိုးကနဲဖျန်းကနဲဖြစ်နေရတယ်၊ ကျမရဲ့လက်တဘက်ဟာလည်း စောက်ပတ်ဆီရောက်သွားပြီး အုပ်ကိုင်ပွတ်နေမိတယ်၊ ဖင်ရော၊ စောက်ပတ်ရောနှစ်ပေါက်လုံးမှာ အပြတ်ကိုအရသာတွေ့နေတာပါပဲရှင်- –

ဖတ်ရှုနေသောအပျိုပေါက်မလေးမှာလည်း တကိုယ်လုံးပူနွေးဖိန်းရှိန်းလျှက် တချီ ပြီးသွားလေသည်၊ စောက်ပတ်ထဲမှ ပြီး၍ထွက်လာသောအရည်ကြည်တို့ တောက်တောက်ယိုကျသလို၊ စူတူတူနုအိအိစအိုပေါက်လေးလည်း ပွလိုက်ရှုံ့လိုက်လှုပ်ရှားနေသည်၊ အပြာဝထ္ထုုစာအုပ်မှာလည်းတမျက်နှာခန့်သာကျန်နေလေရာ၊ သင်းသင်းဖြူက ဆုံးအောင်ဆက်၍ဖတ်ကြည့်လေသည်၊မြသီတာအောင် ဘယ်လိုအခြေအနေများဖြစ်နေလိမ့်မလဲလို့ကျမလှမ်းကြည့်လိုက်မိတယ်၊ စောစောတုန်းကတော့ ကိုယ့်ဖီလင်နဲ့ကိုယ်အပြတ်ညိမ့်နေတာကြောင့် မြသီတာအောင်ကိုတောင် သတိမပြုနိူင်ပါဘူး။

အခုမှ လှမ်းကြည့်မိတာ၊ ကောင်မကကျမထက်တောင်မှ “ပိုကဲ” “ပိုဟော့” နေတာပါလား၊ အာမက်နဲ့ဟုတ်စိန်တို့နှစ်ယောက်က ဝိုင်းညှပ်လိုးနေကြတာ၊ဖင်နဲ့စောက်ပတ်ကို တပြိုင်တည်းအလိုးခံပီး အရသာအပြတ်တွေ့နေကြတာ၊ကုလားကပြားအာမက်က မြသီတာအောင်ရဲ့အပေါ်ကခွလို့၊ ဖင်ဆော်နေတာပေါ့နော်၊ မြသီတာအောင်က အာမက်ရဲ့အောက်မှာ မှောက်ခုန်မကျတကျ၊သူ့အောက်မှာတော့ တရုတ်ကပြားဟုတ်စိန်က ပက်လက်၊ မြသီတာအောင်ရဲ့စောက်ပတ်ကို အောက်ကနေလီးကော့ကော့ထိုးသွင်းပြီး လိုးဆောင့်နေတာ။

ဖင်ဆော်နေတဲ့ အာမက်ရဲ့ဖင်မည်းမည်းပြောင်ပြောင်ကြီးကလည်းတလှုပ်လှုပ်နဲ့လေ၊ အဲ ယောက်ျားနှစ်ယောက်ကြားမှညှပ်ပြီးနေတဲ့မြသီတာအောင်ကရော၊ အငြိမ်မနေပါဘူး၊ သူ့ဖင်ဆုံကြီးကို ကော့လိုက်၊ယမ်းလိုက်၊ ကြွလိုက်၊ နှိမ့်လိုက်နဲ့သုံးယောက်လုံးအရမ်းအရှိန်တက်နေကြတာ၊ လိုးနေကြတဲ့ယောက်ျားနှစ်ယောက်ကလည်း သူတို့ရဲ့လီးတွေကိုကိုယ်လိုးနေတဲ့အပေါက်ထဲ အပြတ်ကိုဆောင့်ဆောင့်သွင်းလို့၊ သူတို့”ပြီး” လုနီးကြတာကို ကျမရိပ်မိပါတယ်။

ဟော….၊ ကျမလှမ်းကြည့်လိုက်ပြီးလို့ခဏအကြာမှာပဲဖင်လိုးနေတဲ့ကုလားကပြားကောင် ခေါင်းမော့၊ ဖင်ကော့ပြီး တွန့်ကနဲတွန့်ကနဲဖြစ်သွားတယ်၊ မြသီတာအောင်ရဲ့ပါးစပ်ကလည်း တအီးအီးတအားအားအော်သံတွေပေါ်လာတယ်၊ ကုလားကပြားကောင်က မြသီတာအောင်ရဲ့ဖင်ပေါက်ထဲမှာသုတ်ရည်တွေပန်းထည့်ပေးလိုက်ပါပြီ၊ နောက်တော့ အောက်ဆုံးဘက်ကဟုတ်စိန်ကလည်း ထိုးထိုးထွန့်ထွန့်ဖြစ်တယ်၊ သူလည်း သုတ်ရည်ထွက်ပြန်ပါပြီ၊ ကြားညှပ်ပြီးအလိုးခံနေတဲ့မြသီတာအောင်လည်း ကော့ပျံတွန့်လိန်လာတယ်၊ နောက်တော့ သုံးယောက်သားငြိမ်ကျသွားပါလေရော…။

အပြာဝထ္ထုုအဆုံးသတ်သွားသည်၊ ဝထ္ထုနောက်ဆုံးစာကြောင်း၏ဘေးတွင် အင်္ဂလိပ်စာဖြင့် “ဗွီဂွတ်” ဟုရေးသားထားသည်ကို သင်းသင်းဖြူမြင်မိသည်၊ သူမစိတ်ထဲ ဇဝေါဇဝါဖြစ်သွားသည်၊ သည်လိုရေးသားမှတ်ချက်ချတာမျိုးကို ကောင်းကောင်းမြင်ဖူးသိဖူးထားသလို စိတ်ထဲထင်မိသည်။

သေသေချာချာကြည့်လိုက်ရာ၊ မိမိတို့အင်္ဂလိပ်စာလေ့ကျင့်ခန်းများကိုအမှတ်ပေးရာတွင် အမှတ်ကောင်းသည့်အခါ မှတ်ချက်ချရေးသားပေးသည့်ဆရာကိုစိုးမောင်၏လက်ရေးမျိုးဖြစ်သည်ကို တွေ့ရသည်၊ သင်းသင်းဖြူသည်အကင်းပါးသောမိန်းကလေးတယောက်ဖြစ်ပေရာ၊ ထိုမှတ်ချက်အပေါ်အခြေခံကာ ဤစာအုပ်သည် ဆရာကိုစိုးမောင်၏စာအုပ်ဖြစ်လျှက် ဝင်းမိုးကတနည်းနည်းဖြင့်ရယူလာခြင်းဖြစ်ရမည်ဟု ဒက်ကနဲတွေးမိလေသည်၊ ထို့ပြင် အကြံအစည်စိတ်ကူးတခုလည်း ခေါင်းထဲတွင်ပေါ်လာသည်။

စာအုပ်လည်းဖတ်ပြီး ကိုယ့်အဖုတ်နှင့်စအိုတို့ကို ကိုယ့်ဖာသာကိုယ်ကလိပွတ်၍အရသာကလည်းခံယူပြီးပြီမို့ သင်းသင်းဖြူသည် စောက်ပတ်တဝိုက်တွင်ပေကျံနေသည်များကို ရေဆေးသန့်စင်ကာ၊ အတွင်းခံဘောင်းဘီပြန်ဆွဲဝတ်လျှက် အဝတ်အစားများသေသေသပ်သပ်ဖြစ်အောင်ပြုပြင်ပြီးအိမ်သာခန်းထဲမှ ပြန်ထွက်လာခဲ့လေသည်၊ အချိန်ကိုက်ဟုဆိုရလေမည်လား၊သင်းသင်းဖြူ အိမ်သာခန်းထဲမှအထွက်မှာပင် ကျောင်းတက်ခေါင်းလောင်းထိုးသည်။

သင်းသင်းဖြူလည်း အပြာဝထ္ထုစာအုပ်လေးကိုအသာလိပ်ကာလက်ထဲတွင်ကိုင်၍ မိမိစာသင်ခန်းရှိရာဆီသို့ပြန်လာခဲ့သည်၊ ဝင်းမိုးနှင့်တန်ချင်းတို့နှစ်ယောက်ကတော့ စာသင်ခန်းထဲဝင်လာသောသင်းသင်းဖြူကိုမျက်စိမျက်နှာပျက်နှင့် လှမ်းကြည့်ကြလေသည်၊ လက်ထဲတွင်လိပ်၍ကိုင်လာသည်မှာ အပြာဝထ္ထုစာအုြပ်ဖစ်ကြောင်း အခြားကျောင်းသူကျောင်းသားများမသိကြသော်လည်း သူတို့နှစ်ယောက်ကတော့ သိနေကြသည်။

သည်ကောင်မလေး တနေရာရာကိုသွားပြီး အပြာဝထ္ထုဖတ်ပြီးလောက်ပီဟုစဉ်းစားမိကြတော့ ကောင်လေးနှစ်ယောက်ပို`၍ ထူပူရင်ခုန်လာကြသည်၊သင်းသင်းဖြူ၏လက်ထဲမှအပြာဝထ္ထုစာအုပ်ကို ဘယ်လိုပြန်တောင်းရမည်မသိ၊စာသင်ချိန်မို့စာသင်ကြားမည့်ဆရာမကလည်း အခန်းထဲဝင်လာလေရာ၊ဝင်းမိုးတို့မှာ အပြာယထ္ထုစာအုပ်ပြန်တောင်းဖို့ဝေးစွ၊ သင်းသင်းဖြူနှင့်စကားပင်မပြောနိူင်ကြတော့ပေ။

နောက်လာမည့်စာသင်ချိန်မှာ ဆရာမခင်မော်ရှမ်း၏အချိြန်ဖစ်လေရာ၊သင်းသင်းဖြူ၏ခေါင်းထဲတွင် စိတ်ကူးဆန်းလေးတခု ဖြိုးကနဲဖတ်ကနဲပေါ်၍လာသည်၊ အပျိုပေါက်မလေးတယောက်၏ ခပ်ရူးရူးစိတ်ကူးလေး၊စာသင်ချိန်ပီးသွား၍နောက်တချိန်အကူးအပြောင်း ဆရာမခင်မော်ရှမ်းရောက်မလာသေးခင် ယမန်နေ့ကပေးထားခဲ့သောအိမ်စာများလုပ်ထားသည့်စာအုပ်များကို ဆရာမစားပွဲပေါ်သွား၍ထပ်ရလေရာ၊ သင်းသင်းဖြူသည်အပြာဝထ္ထုစာအုပ်ပါးလေးကို မိမိ၏အိမ်စာလေ့ကျင့်ခန်းစာအုပ်ကြားတွင်ညှပ်ကာတင်ပေးထားလိုက်သည်၊ခဏအကြာတွင် စာသင်ခန်းထဲသို့ဆရာမဝင်ရောက်လာသည်။

သင်နေကျဖြစ်သော ဆရာမခင်မော်ရှမ်းတော့မဟုတ်၊ ခင်မော်ရှမ်းကျောင်းကိစ္စဖြင့်အပြင်သို့ထွက်သွားရ၍ အစားထိုးဝင်ရောက်လာသော ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးဖြစ်သည်၊ ခင်မော်ရှမ်းသင်ကြားသည့်သင်္ချာဘာသာရပ်ကိုပင် သင်သောဆရာမဖြစ်လေသည်၊ ခင်မေစိုးက အသက်(၃၀)ဝန်းကျင်၊အသားခပ်လတ်လတ်၊ရုပ်ရည်အသင့်အတင့်ဖြစ်သည်၊ အရပ်(၅)ပေ(၃)လက်မခန့်မြင့်သည်၊အတန်ငယ်ဝဖြိုးသည်၊ တင်ဆုံကြီးကြီး၊ ပေါင်လုံးပေါင်တန်ကြီးတွေပြည့် ပြည့်တောင့်တောင့်နှင့်မို့ ၀၀တစ်တစ်တပွေ့တပိုက်ကိုယ်လုံးကိုယ်ထည်ကြီးဟုတော့ ဆိုနိူင်ပေသည်။

ခင်မော်ရှမ်းမဟုတ်ပဲ အခြားသင်္ချာဆရာမဖြစ်နေသောကြောင့်သင်းသင်းဖြူစိတ်တော့ပျက်သွားသည်၊ ဒါပေမယ့် အပြာဝထ္ထုစာအုပ်ကိုပြန်ယူ၍လည်းမရနိူင်တော့သောကြောင့် သည်အတိုင်းပင်ထားလိုက်ရသည်၊ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးနှင့် ဆရာကိုစိုးမောင်တို့ဇာတ်လမ်းဖြစ်သွားလည်းမဆိုးပါဘူးဟု စဉ်းစားမိလေသည်၊ အစားထိုးစာသင်ပေးရုံသင်ပေးပြီးအိမ်စာလေ့ကျင့်ခန်းတွေကိုတော့ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကကြည့်ရှုမစစ်ဆေးပေးလျှင် မိမိအကြြံဖစ်မြောက်ကောင်းဖြစ်မြောက်နိူင်သေးသည်ဟု မျှော်လင့်ချက်လေးထားမိသည်။

သို့သော်ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးက သင်ခန်းစာကိုအနည်းငယ်သာသင်ကြားပြီး သင်္ချာပုစ္စာလေ့ကျင့်ခန်းများအတွက်ခိုင်းလျှက် အိမ်စာလေ့ကျင့်ခန်းစာအုပ်များကို အတန်းထဲမှာပင်စစ်ဆေးကြည့်ရှုသည်၊ သင်းသင်းဖြူရင်တွေတဒိန်းဒိန်းခုန်၍နေသည်၊ မိမိ၏အိမ်စာလေ့ကျင့်ခန်းစာအုပ်ထဲတွင်ညှပ်ထားသောအပြာစာအုပ်ကိုတွေ့သွားလျှင် အတန်းထဲမှာပင် ပြသနာတခုခုတက်လျှင်အခက်ဟု တွေးကြောက်နေသည်၊ အိမ်ကိုယူသွား၍အေးအေးဆေးဆေးကြည့်ရှုအမှတ်ပေးနေရင်းတွေ့သွားလျှင်တော့ တမျိုးမဟုတ်လား၊ ယခုအတန်းထဲတွင် ကျောင်းသူကျောင်းသားအများရှေ့တွင်ဆိုတော့ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးရှက်ရမ်းရမ်းကာ ကွိုင်တက်လာလျှင် ခက်ကုန်လာနိူင်သည်မဟုတ်ပါလား၊သင်းသင်းဖြူမှာ သင်္ချာပုစ္စာကို ဖြောင့်ဖြောင့်ပင်မတွက်နိူင်၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကိုသာ မသိမသာ မကြာခဏလှမ်း၍အကဲခတ်ကြည့်ရှုနေသည်။

သင်းသင်းဖြူ၏နေရာမှာ စာသင်ခန်းရှေ့ဘက်ဒုတိယတန်းထိုင်ခုန်တွင်ဖြစ်ရာဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးနှင့် သိပ်မဝေး၊ မိမိ၏အိမ်စာလေ့ကျင့်ခန်းစာအုပ်သည်စာအုပ်ပုံ၏အလယ်ပိုင်းလောက်တွင်ရှိနေရာ အပေါ်ဘက်ရှိစာအုပ်များကိုတအုပ်ပီးတအုပ်လျော့သွားတိုင်း သင်းသင်းဖြူ၏ရင်ခုန်စိတ်လှုပ်ရှားမှုကလည်းပို၍ပို၍သာ တိုးလာရလေသည်၊ နောက်ဆုံးတော့ သူမ၏စာအုပ်ကိုဒေါ်ခင်မေစိုးယူလိုက်တာ သင်းသင်းဖြူတွေ့ရလေသည်၊ (ထိုစာအုပ်ကိုဒွေးပုံပါသောပြကှ္ခဒိန်စာရွက်ဖြင့် ကျကျနနဖုံးအုပ်ထားသောကြောင့်ခပ်မလှမ်းမကမ်းမှလှမ်းကြည့်သည်နှင့် မိမိ၏စာအုပ်မှန်း သင်းသင်းဖြူသိခြင်းဖြစ်သည်) သင်းသင်းဖြူမှာ အသက်ရှူရန်ပင်မေ့သွားသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးကိုလည်းအငေးသားလှမ်းကြည့်မိနေရှာသည်။

ဟော……၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး အိမ်စာလေ့ကျင့်ခန်းစာအုပ်ကိုဖွင့်လိုက်ပါပြီ၊ အထဲတွင်ညှပ်ထားသောအပြာဝထ္ထုစာအုပ်ကို တွေ့သွားလောက်ပါပြီ၊ ထိုနောက် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးမျက်နှာ တမျိုးဖြစ်သွားသလိုလိုသင်းသင်းဖြူထင်သည်၊ သင်းသင်းဖြူခြေဖျားလက်ဖျားတွေအေးစက်ကာရင်တဒိန်းဒိန်းခုန်၍လာသည်၊ ထို့ပြင် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးသည် လေ့ကျင့်ခန်းစာအုပ်ကိုဖွင့်ထားလျှက် တခုခုဖတ်ရှုနေတာကိုလည်း ဆြက်မင်ရသည်၊အပြာဝထ္ထုစာအုပ်ကို ဖတ်မိသွားလေပြီ၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး၏မျက်နှာပေါ်တွင်လည်း နှင်းဆီရောင်သန်းလာသည်ကို (သေသေချာချာစူးစိုက်ကြည့်ရှုအကဲခတ်နေသည့်အတွက်) သင်းသင်းဖြူမြင်ရသည်၊ သည်အပြာဝထ္ထုစာအုပ်ကို မိမိဖတ်ရှုခဲ့စဉ်က ခံစားခဲ့ရသောခံစားမှုမျိုး ဒေါ်ခင်မေစိုးခံစားရကာ စိတ်လှုပ်ရှားသွေးသားဆူဝေလာပြီလားဟုလည်း သင်းသင်းဖြူထင်မိသည်။

ဒေါ်ခင်မေစိုးသည် သင်းသင်းဖြူ၏လေ့ကျင့်ခန်းစာအုပ်ကိုဖွင့်လျှက်သားအချိန်အတော်ကြာအောင်ရှိနေသည်၊ သူမ၏လက်ကတော့ မသိမသာစာရွက်လှန်သလိုလို တချက်တချက်လှုပ်ရှား၍နေသည်ကိုလည်း သင်းသင်းဖြူတွေ့မြင်ရသည်၊ အပြာုစာအုပ်ကို စိတ်ဝင်စားစွာဖတ်ရှုနေပါပကော၊ မိမိထင်သလောက် အခြေအနေမဆိုးနိူင်ဟုနားလည်ကာ သင်းသင်းဖြူကြောက်လန့်တုန်လှုပ်နေသည့်စိတ်တွေ အတန်အသင့်ပြေလျော့သည်၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး၏ခန္ဓာကိုယ် မသိမသာလှုပ်ရှားလာသည်ကိုလည်း သင်းသင်းဖြူသတိပြုမိလာသည်၊ ၀၀တစ်တစ်ဖင်ကြီးသည် ထိုင်ခုန်ပေါ်ဟိုရွေ့သည်ရွေ့ဖြစ်လာသည်၊တုတ်ဖြိုးလေသောပေါင်လုံးပေါင်တန်ကြီးတွေ စေ့သွားလိုက်၊ ဟသွားလိုက်နှင့်မသိမသာပေါင်ချင်းကပ်ပွတ်နေသည်၊ အောက်နှုတ်ခမ်းကို သွားဖြင့်ကိုက်သည်၊အသက်ရှူပြင်းလာသည့်အသွင်ဖြင့် ရွှေရင်မို့မို့အိအိတို့ နိမ့်မြင့်လှုပ်ရှားနေသည်။

အချိန်အနည်းငယ်အကြာတွင်တော့ ဒေါ်ခင်မေစိုးတယောက် ခပ်ငိုင်ငိုင်တွေတွေလည်းဖြစ်သည်၊ ထိုနောက် သင်းသင်းဖြူ၏လေ့ကျင့်ခန်းစာအုပ်ကိုပိတ်ကာ ဘေးသို့မသိမသာဖယ်ထားလိုက်သည်၊ ကျောင်းသူကျောင်းသားများဆီသို့အကဲခတ်သလိုတချက်ဝင့်ကြည့်သည်၊ သင်းသင်းဖြူကမန်းကတန်းခေါင်းငုံ့ကာ သင်္ချာတွက်နေသလိုမျိုးဟန်ဆောင်နေလိုက်ရသည်၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးလည်း ကျန်အိမ်စာလေ့ကျင့်ခန်းစာအုပ်များကို ဆက်၍ကြည့်ရှုအမှတ်ပေးသည်။

စာအုပ်များကိုအကုန်ကြည့်ရှု ပြီးသောအခါ တယောက်ချင်း၏နာမည်ကိုခေါ်၍စာအုပ်တွေပြန်ပေးသည်၊ သင်းသင်းဖြူကို သုံးယောက်မြောက်တွင်နာမည်ခေါ်သည်၊ သင်းသင်းဖြူသည် မိမိအမည်ကိုခေါ်၍ထိုင်ရာမှထကာစာအုပ်ယူရန်သွားသောအခါ ဒေါ်ခင်မေစိုး၏စူးစိုက်ကြည့်ရှုခြင်းကိုခံရသည်။

စာအုပ်ပြန်အပေးတွင်လည်း ဒေါ်ခင်မေစိုးက သင်းသင်းဖြူကို သေသေချာချာစူးစိုက်ကြည့်ရှုသည်၊ သင်းသင်းဖြူလည်း စိတ်ထဲကတုန်ကရင်၊ ခပ်တုန်တုန်လှုပ်လှုပ်နှင့်ပင် မိမိထိုင်ခုန်သို့ပြန်လာခဲ့သည်၊ ထိုင်ခုန်သို့ရောက်သည်နှင့်စာအုပ်ကို မသိမသာဖွင့်၍ကြည့်သည်၊ အထဲတွင်ညှပ်ထားသောအပြာစာအုပ်မရှိတော့ပါ၊ သင်းသင်းဖြူတွက်ထားသော အိမ်စာလေ့ကျင့်ခန်းများကိုတော့အမှတ်မခြစ်ထားပေ၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးသည် (၉)တန်း(စီ)တွင် သင်္ချာပြနေသူဖြစ်ရာအဌမအတန်းမှလူများကို နာမည်နှင့်လူနှင့်တွဲမသိ၍ မိမိအမည်ကိုတမင်သိရအောင် လေ့ကျင့်ခန်းစာအုပ်များကိုနာမည်ခေါ်၍ပြန်ပေးခြင်းဖြစ်သည်ကိုလည်း သင်းသင်းဖြူနားလည်လိုက်သည်၊ ကြည့်ရှုစစ်ဆေးပြီးသည့်စာအုပ်များကို အတန်းခေါင်းဆောင်လက်သို့ပေးလိုက်လျှင်လည်း ကိစ္စပြီးနိူင်သည်၊ထိုနေ့ညနေကျောင်းဆင်းသောအခါတွင်မှ ဝင်းမိုးနှင့်တန်ချင်းတို့နှစ်ယောက် သင်းသင်းဖြူနှင့်ဆုံခွင့်ရကြသည်။

“ငါတို့စာအုပ်ပြန်ပေးပါဟာ…နင် ယူမထားပါနဲ့နော်၊တို့ကွိုင်တက်လိမ့်မယ်…”

တန်ချင်းက ပြောသည်။

“အဲဒါ ဘယ်သူ့စာအုပ်လဲ…”

ကောင်လေးနှစ်ယောက်၊ တယောက်မျက်နှာကိုတယောကကြည့်သည်၊စကားမပြန်၊

“နင်တို့မပြောလဲ ငါသိပါတယ်ဟာ၊ ဆရာစိုးရဲ့ စာအုပ်မဟုတ်လား..”

ကောင်လေးနှစ်ယောက် သင်းသင်းဖြူကိုအလန့်တကြားကြည့်လိုက်ကြသည်။

“ အေး….အဲဒီစာအုြပ်ပန်လိုချင်ရင် ဒီလိုမျိုးနောက်တအုပ်ယူလာခဲ့၊ဒါမှ ပြန်ရမယ်၊ ဒါပဲ…..”

သင်းသင်းဖြူခပ်ပြတ်ပြတ်ပြောကာ ဇောင့်ဇောင့်ဆိုလျှောက်လှမ်းထွက်သွားကြလေရာ၊ ဝင်းမိုးနှင့်တန်ချင်းတို့နှစ်ယောက်၊ အကြောင်သားငေးကျန်နေရစ်ခဲ့ကြသည်။

ဒေါ်ခင်မေစိုးသည် အိမ်ထောင်မကျသေးသောမိန်းမတယောက်ဖြစ်သည်။သို့သော် အပျိုစင်တယောက်တော့ မဟုတ်ပါ၊ ရည်းစားသုံးယောက်ရှိခဲ့ဖူးကာအနမ်းအစုပ်၊ အကိုင်အပွတ်ခံခဲ့ဖူးသည့်အတွေ့အကြုံ ရှိသင့်သလောက်ရှိနေခဲ့သည်၊ ပြီးတော့ နှစ်ခါလည်း အလိုးခံဖူးသည်၊ ပြောရလျှင် ရယ်စရာလား၊အံ့သြစရာလားတော့မသိ၊ ခင်မေစိုးနှင့်ကာမစပ်ယှက်ခဲ့သူက သူ့ရည်းစားများထဲမှ တယောက်မှမဟုတ်ကြပါ၊ သိပ်ခင်ခင်မင်မင်ရင်းရင်းနှီးနှီးရှိလှသူပင်မဟုတ်၊ မျက်မှန်းတန်းမိယုံမျှသာဖြစ်သည်၊ဒေါ်ခင်မေစိုးသည် ဆယ်တန်းအောင်ပြီးသည့်အချိန်မှစကာဘော်ဒါဆောင်တွင်နေထိုင်ကျောင်းတက်ခဲ့ပြီး အလုပ်လည်းတန်း၍လုပ်ခဲ့သည်။

ဘော်ဒါဆောင်နေမိန်းကလေးတို့၏သဘာဝအတိုင်း အပြာဝထ္ထုများကိုဖတ်ဖူးသလို၊ အပြာဓါတ်ပုံစာအုပ်များကိုလည်း ကြည့်ဖူးသည်၊ ကုန်ကုန်ပြောရလျှင်အပြာဗီဒီယိုပင်လျှင် (နီးစပ်ရာအဆောင်သူတစု၊ စုကာ) တိတ်တခိုးကြည့်ရှုဖူးခဲ့သည်၊ ထိုကြောင့် သင်းသင်းဖြူ၏လေ့ကျင့်ခန်းစာအုပ်လေးထဲတွင်ညှပ်ထားသော စာအုပ်ပါးလေးကိုမြင်လိုက်ရသည်နှင့် အပြာဝထ္ထုစာအုပ်မှန်းဒက်ကနဲသိခဲ့သည်၊ ယခင်က တော်တော်များများဖတ်ရှုဖူးခဲ့သည့်အတွေ့အကြုံ(ဖတ်ရင်း ဖီလင်အရသာတွေ့ကာ ခံစားရင်ခုန်ခဲ့မှုကလည်းရှိခဲ့သည်၊) များကြောင့်အပြာဝထ္ထုစာအုပ်စာအုပ်မှန်းသိသည်နှင့် တခါတည်းဖတ်ကြည့်မိသည်၊ဖတ်ကြည့်မိတော့လည်း ဖီလင်တက်ရသည်၊ စိတ်လှုပ်ရှားရသည်၊ထို့ပြင် ဒေါ်ခင်မေစိုးဖတ်ဖူးခဲ့သော အပြာဝထ္ထုစာအုပ်များက သည်ဝထ္ထုလောက်မကောင်းကြပါ၊ ဇာတ်လမ်းဇာတ်ကွက်သိပ်မရှိသလို အရေးအသားကလည်းညံ့ဖျင်းသည်၊ သည်ဝထ္ထုကတော့ အတော်ကိုပီပြင်လေရာ ဖတ်ရတာအရမ်းကောင်းသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုး သိပ်လည်းသဘောကျသွားသည်။

သည်ကောင်မလေးဘာရည်ရွယ်ချက်နဲ့ အပြာစာအုပ်ကို အိမ်စာလေ့ကျင့်ခန်းစာအုပ်ထဲတွင်ညှပ်ကာ တင်ပေးရသနည်းဟုလည်းစဉ်းစားသည်၊ ဆရာမလေးခင်မော်ရှမ်းနှင့် တိတ်တဆိတ်ဂျိတ်ဆက်လုပ်ကာ သင်းသင်းဖြူဆိုသောကောင်မလေး အပြာဝထ္ထုတွေရှာပေးနေတာများလားဟုလည်း မှန်းဆကြည့်မိသည်၊အရေးအသားပြီပင်ကာ အရမ်းပင်ဖတ်၍ကောင်းလှသောအပြာဝထ္ထုမို့သည်စာအုပ်မျိုး ထပ်မံဖတ်ကြည့်ချင်သည်၊ ထိုနောက် နောက်နောင်တနည်းနည်းဖြင့်အဆက်အသွယ်ရယူနိူင်မည့်နည်းလမ်းကို ရှာကြံမည်ဟူသောရည်ရွယ်ချက်ဖြင့် သင်းသင်းဖြူဆိုသောမိန်းကလေး မည်သူမည်ဝါဟုသိရလေအောင်လုပ်ခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။

အဆောင်ပြန်ရောက်တော့ ဒေါ်ခင်မေစိုးသည် “ကျမတို့နှစ်ယောက်နှင့်ယောက်ျားလေးယောက်..” အမည်ရှိအပြာဝထ္ထုကို စိမ်ပြေနပြေပင်အချိန်ယူကာဖတ်ရှုကြည့်သည်၊ ဖတ်ရင်းဖီလင်တွေတက်ကာ ဟိုကိုင်သည်ပွတ်ဟိုနှိုက်သည်နှိုက်လုပ်ရင်း အရသာယူခဲ့လေသည်၊ဝင်းမိုးမှာ သင်းသင်းဖြူယူသွားသောအပြာဝထ္ထုစာအုပ်ပြန်မရသောကြောင့် အစပိုင်းတွင် အတော်လေးရတက်ပွေနေခဲ့လေသည်၊ ဆရာကိုစိုးမောင်ထံမှ အပြာဝထ္ထုစာအုပ်တအုပ် တိတ်တဆိတ်ထပ်မံယူဖို့ပင် မဝံ့မရဲရှိနေခဲ့သည်။

“သူကတောင် မျက်နှာပြောင်ပြောင်နဲ့ နောက်ထပ်စာအုပ်ထပ်ယူလာပြီး လဲပေးရမယ်လို့ပြောသေးတာ၊ ငါတို့က ဘာတွန့်ဆုတ်တွန့်ဆုတ်လုပ်နေစရာရှိလဲကွ၊ ထပ်သာယူပေးလိုက်၊ သူ ဒီစာအုပ်တွေဖတ်ပြီးဖီလင်တက်လာမှာကတော့ အသေအချာပဲ၊ အဲဒီတော့ သူနဲ့ငါတို့ အလုပ်ဖြစ်ကြတာပေါ့၊ ဒါဆိုရင် ငါတို့အဖို့စာတွေ့သာမဟုတ်ပဲ တကယ်လက်တွေ့မိန်းမချရမှာကွ…..”

တန်ချင်းကဤသို့ပြောဆိုတိုက်တွန်းသည့်အတွက် ဝင်းမိုးသည်နောက်ဆုံးတွင်တော့ ဆရာကိုစိုးမောင်သိမ်းထားသည့် အပြာဝထ္ထုစာအုပ်များထဲမှ တအုပ်ယူလာပေးဖို့သဘောတူလိုက်ရလေသည်။

ဤသို့ဖြင့်နောက်တနေ့တွင် ဝင်းမိုးသည် ဆရာကိုစိုးမောင်၏အပြာစာအုပ်တအုပ်ကို တိတ်တဆိတ်ယူလာခဲ့ရလေသည်၊ သည်တခေါက်အလစ်ယူရာတွင် ယခင်ယူခဲ့သောအခါများထက် ပို၍စိတ်လှုပ်ရှားရင်တုန်ကာကြောက်လန့်သလိုလိုလည်း ရှိလေသည်၊ သည်တခေါက်ဝင်းမိုးယူလာသည့်အပြာစာအုပ်အမည်က “လေပွေမလေး” ဇာတ်လမ်းကတော့အမျိုးသမီးတယောက် သူမ၏လင်ယောက်ျားနှင့်စကားများကာ သူငယ်ချင်းမ၏အိမ်သို့ခေတ္တလာနေခိုက် သူငယ်ချင်းမတို့လင်မယားကာမစပ်ယှက်ကြသည်ကိုချောင်းကြည့်တွေ့မြင်ကာ ရမက်စိတ်များထကြွလာလျှက် သူငယ်ချင်းမ၏ယောကျ်ားကို မြှူဆွယ်ဖျားယောင်းကာ လိုးကြဆော်ကြသည့်အကြောင်းဖြစ်ပေသည်။

ဝင်းမိုးနှင့်တန်ချင်းတို့သည် ထိုအပြာစာအုပ်ကို ခါတိုင်းစာအုပ်တွေလိုပင်အရသာခံကာ အေးအေးဆေးဆေးမဖတ်နိူင်ကြပဲ ဟိုလှန်သည်ကျော်သဘောလောက်သာဖတ်ရှုရလျှက် သင်းသင်းဖြူ၏လက်သို့ ပေးအပ်လိုက်ကြရလေသည်၊ စာအုပ်သွားပေးရန် ဝင်းမိုးကမျက်နှာပူလေသောကြောင့်တန်ချင်းက သွားပေးသည်၊ တရုတ်ကပြားကောင်လေးမှာ သူနှင့်သက်တူရွယ်တူအပျိုဖျန်းမလေးအား အပြာစာအုပ်သွားပေးရသောကြောင့် (မိမိကိုယ်မိမိအားပေးကာ၊ စိတ်အထူးတင်းထားပါသော်လည်း) မျက်နှာကြီးနီနီ၊ တကိုယ်လုံးတုန်ရင်ပူထူလျှက် အတော်ပင်အိန္ဒြေပျက်နေလေသည်၊ သင်းသင်းဖြူကတော့ဘယ်လိုမျှအမူအရာမပျက်၊ ကျောင်းစာအုပ်ငှားယူသလိုမျိုး ခပ်အေးအေးလေးပင်အပြာစာအုပ်ကိုယူသွားလေသည်၊ တန်ချင်းမှာ သင်းသင်းဖြူယူထားခဲ့လေသော “ကျမတို့နှစ်ယောက်နဲ့ယောက်ျားလေးယောက်…” စာအုပ်ကို အမြန်ပြန်ပေးဖို့ သတိပေးပြောကြားရန်ပင် မေ့နေခဲ့လေသည်။

အပြာဝထ္ထုစာအုပ်ရသည်နှင့် သင်းသင်းဖြူသည် အိမ်သာခန်းထဲချက်ချင်းဝင်ကာ အပီအပြင်ကိုအားရပါးရဖတ်လေသည်၊ “လေပွေမလေး”အပြာဝထ္ထုက “ကျမတို့နှစ်ယောက်နဲ့ယောက်ျားလေးယောက်…” စာအုပ်ထက်ပင်ပိုကောင်းနေသည်၊ အရေးအသားပိုညက်သည်၊ သင်းသင်းဖြူတယောက်စာမျက်နှာ (၄၀) ရှိသောအပြာစာအုပ်ကို စာမျက်နှာ (၂၀) ခန့်ဖတ်ရှုအပြီးမှာပင် (သူငယ်ချင်းမတို့လင်မယားလိုးကြသည်ကို ချောင်းကြည့်ဖီလင်တက်ကာတဏှာထကြွရပုံများကို ရေးထားသည့်အပိုင်းဖြစ်ပါသည်၊) မိမိကိုယ်မိမိကိုင်တွယ်ပွတ်သပ်ကလိရင်း တချီ “ပြီး” ရလေသည်။

တချီ ပြီးသွားသည့်တိုင် ကာမစိတ်က အနည်မထိုင်ချင်သေး၊သူငယ်ချင်းမ၏လင်တော်မောင်ကို ဧည့်သည်အမျိုးသမီးကမြှူဆွယ်ဖျားယောင်းပုံအကြောင်းတွေ ဆက်ဖတ်နေသည်၊ စာအုပ်ကို လက်မှမချနိူင်၊ ဧည့်သည်အမျိုးသမီး မြှူဆွယ်ဖျားယောင်းပုံကလည်း ပညာသားပါသည်၊ အစပိုင်းတွင်မသိမသာ၊ နောက်ပိုင်းတွင် သိသိသာသာ၊ ထိုနောက် ခပ်ကြမ်းကြမ်း၊ခပ်ရမ်းရမ်း၊ (ရုပ်ရှင်ဗီဒီယိုတို့အခေါ် “တင်ပို” က) တဖြည်းဖြည်းတက်လာသည်။

ဖြားယာင်းသွေးဆောင်မှုအောင်မြင်လျှက် နှစ်ယောက်သားအလုပ်ဖြစ်ကြတော့မည့်အခြေအနေသို့အရောက်တွင် ဝထ္ထု ပြီးသွားသည်၊ “ဒုတိယပိုင်း ဆက်ဖတ်ပါ” ဟူသောအညွှန်းစာသားက (စာအုပ်ထဲမှ ဇာတရှိန်မြင့်လာမှုနှင့်အတူရမက်ဇောအဟုန်တို့ တရိပ်ရိပ်နိုးကြွထန်ပြင်းလာရလေသူ) သင်းသင်းဖြူကိုအကြီးအကျယ် မချင့်မရြဲဖစ်သွားစေသည်၊ သင်းသင်းဖြူမှာ “ပြီး” လုလုလည်းရှိနေရလေသည်၊ နောက်ထပ်တမျက်နှာ၊ နှစ်မျက်နှာလောက်ထပ်ဖတ်ရလျှင်သင်းသင်းဖြူ ဒုတိယအကြိမ် ပြီး သွားမှာက သေချာသည်။

ယခုတော့ အရမ်းဖတ်၍ကောင်းကာ အရသာအပြတ်တွေ့နေခိုက်“ဒုတိယပိုင်းဆက်ဖတ်ပါ” ဟုရေးသားထားရာ၊ ကောင်မလေးအဖို့အကြီးအကျယ်မကျေမနပ်ဖြစ်ရသည်၊ မကျေနပ်လည်း ဆက်ဖတ်စရာစာမျက်နှာမရှိတော့သည်မို့ သင်းသင်းဖြူသည် ရှေ့ပိုင်းစာမျက်နှာသုံးလေးမျက်နှာပြန်လှန်ကာထပ်ဖတ်ကြည့်လျှက်ဖီလင်ယူကာ ပြီး သွားရလေအောင် စောက်ပတ်ကိုခပ်ကြမ်းကြမ်းထိုးနှိုက်ကလိပေးလိုက်ရာ တခဏအတွင်းမှာပင် ပြီးသွားခဲ့လေသည်။

ထိုအခါမှ ဆရာကိုစိုးမောင်သည် အပြာဝထ္ထုနှင့်ပတ်သက်၍မည်သို့သောမှတ်ချက်ပေးထားလေမည်လဲဟု နောက်ဆုံးစာမျက်နှာကိုပြန်ကြည့်သည်၊ (စောစောတုန်းကတော့ ဖီလင်အပြတ်တက်ကာ ပြီးလုပြီး ခင်ဖြစ်နေလေသောကြောင့် ဆရာကိုစိုးမောင်၏မှတ်ချက်ကို သတိမပြုမိခဲ့ပေ။

“ဗဲရီးဗဲရီး ဂွတ် စကင်းပတ်အစ်စ် မိုးဘက်တာ ..”

အင်္ဂလိပ်လိုရေးသားထားသောမှတ်ချက်နှင့် ဆရာကိုစိုးမောင်၏လက်မှတ်တိုလေးကို မြင်ရသည်၊ ကိုးတန်းကျောင်းသူတယောက်မို့ဆရာကိုစိုးမောင်၏မှတ်ချက်မှာ “အရမ်းအရမ်းကောင်းသည်၊ ဒုတိယပိုင်းကပို၍ကောင်းသည်..” ဟုအဓိပ္ပါယ်ရှိကြောင်း နားလည်သဘောပေါက်သည်၊သည်တော့လည်း “လေပွေမလေး ..” ဒုတိယပိုင်းကို အရမ်းအရမ်းဖတ်ချင်လာသည်။

ဝင်းမိုးတို့ကို ဒုတိယပိုင်းအမြန်ယူလာပေးဖို့ပြောလျှင် ကောင်းမလားဟုစဉ်းစားမိသေးသည်၊ သို့သော် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးထံမှစာအုပ်ကို ပြန်ယူပေးမည်ဟုပြောထားသောစကားကလည်းရှိနေရာ။ ဒုတိယပိုင်း ဆက်လက်ဖတ်ကြည့်ချင်နေသည့်စိတ်ဆန္ဒကိုကြိုးစားကာချိုးနှိမ်ထိန်းကွပ်ထားလိုက်ရလေသည်၊ စောက်ပတ်တဝိုက်တွင်ပေကျံနေသော စောက်ရည်ကြည်ချွဲကျိကျိများကို ဆေးကြောသန့်စင်၊ အဝတ်အစားများသေသေသပ်သပ်ဖြစ်အောင်ပြုပြင်ပီးနောက် အိမ်သာခန်းထဲမှ သင်းသင်းဖြူထွက်လာခဲ့လေသည်။

ကြိုတင်အချိန်းအချက်ပြုလုပ်ထားလျှင်ပင်လျှင် လွဲချော်ကောင်းလွဲချော်မည်၊ သင်းသင်းဖြူအိမ်သာထဲမှအထွက်၊ စင်္ကြန်လမ်းအတိုင်းလျှောက်လာသောဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးနှင့် အိမ်သာအဝင်တံခါးပေါက်နားတွင် ပက်ပင်းပင်ရင်ဆိုင်တိုးမိကြလေသည်၊ ဖတ်ကောင်းကောင်းနှင့် အပြာဝထ္ထုကို အပီဖတ်နေခဲ့လေသောကြောင့် မုန့်စားဆင်းချိန်လွန်ကာ၊စာသင်သည့်အချိန်သို့ပင်ရောက်နေလေပြီ၊ ကျောင်းသားကျောင်းသူအပေါင်းမှာ အားလုံးစာသင်ခန်းများထဲရောက်နေကြလျှက် စကြန်လမ်းတလျှောက် လူသူကင်းရှင်းနေသည်။

ဒေါ်ခင်မေစိုးနှင့် သင်းသင်းဖြူတို့နှစ်ယောက်တည်းသာရှိသည်၊နှစ်ယောက်လုံး ခြေလှမ်းတွေတုံ့ရပ်သွားကြသည်၊ တယောက်အထာကိုတယောက် အလိုလိုပင်နားလည်သဘောပေါက်သည်၊ သင်းသင်းဖြူလက်ထဲတွင် အသာလိပ်၍ကိုင်ထားသောအပြာဝထ္ထု စာအုပ်ပါးလေးကိုဒေါ်ခင်မေစိုးမျက်စေ့က မြင်ဖြစ်အောင်မြင်သည်၊ သင်းသင်းဖြူကလည်းဒီလိုဒေါ်ခင်မေစိုးမြင်ကြောင်းကို သိဖြစ်အောင်သိသည်၊

“ အော်- -မင်းက စာအုပ်အသစ်ရလာပြန်တာကိုး…”

ဒေါ်ခင်မေစိုးက အသာပြုံးရင်းပြောသည်၊ အားလုံးအိုကေမှာစိုပြေသွားရလေအောင် လမ်းခင်းအစပျိုးပေးလိုက်ခြင်းဖြစ်လေသည်၊သင်းသင်းဖြူအဖို့လည်း ဒေါ်ခင်မေစိုးလမ်းခင်းပေးသည့်အတိုင်း အသာလျှောက်နင်းလိုက်သွားရုံသာရှိတော့သည်။

“ဟုတ်တယ်တီချ….-အရမ်းကောင်းတာပဲ၊ တီချာ ဖတ်ကြည်အုန်းမလား…”

သင်းသင်းဖြူကလည်း ပြောချလိုက်သည်၊ စိတ်ထဲတွင်အနည်းငယ်လှုပ်ရှားဖိုမောနေသော်လည်း အသံမတုန်၊ အမူအရာမပျက်ပဲ ရှောရှောရှူရှူပင်ပြောထွက်သည်၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကလည်း အကောင်းစားအပြာစာအုပ်တွေ ထပ်မံဖတ်ရှုချင်နေသည့်အာသီသပြင်းပြစွာရှိနေလေရာ အကြိုက်တွေ့သွားသည်၊ “ရောင်းသူဝယ်သူ အသံတူ..” ဟုဆိုရမလိုပင် အထာကျသွားသည်။

“ဟာ…..ဖတ်မှာပေါ့ကွ၊ ပေးလေ…”

“တီချာ့ဆီရောက်နေတဲ့စာအုပ် ပြန်ပေးလေ….”

“ အော်….ရပါတယ်…”

ဒေါ်ခင်မေစိုးက ခပ်ပြုံးပြုံးပြောကာ၊ လွယ်ထားသောစလင်းဘက်(ပခုန်းသိုင်းသားရေအိတ်)ကိုဖွင့်ကာ “ကျမတို့နှစ်ယောက်နဲ့ယောက်ျားလေးယောက်…” အပြာဝထ္ထုစာအုပ်ကို ထုတ်ပေးလေသည်၊ မိမိတို့နှစ်ယောက်အကြား၊ ဘာမျှရှက်ရွံ့နောက်တွန့်နေစရာမလိုပဲ ဘွင်းဘွင်းရှင်းရှင်းလုပ်ဆောင်နိူင်ကြောင်း သိသာအောင်ပြောလိုက်ခြင်းဖြစ်သည်။

“ဒီစာအုပ်ကို တီချယ်ကြိုက်လား….”

“လေပွေမလေး.” နှင့်လဲလှယ်ယင်း သင်းသင်းဖြူကမေးသည်၊

“ ကြိုက်တာပေါ့ကွ၊ အခုနောက်ဟာက ဒါ့ထက်ပိုကောင်းလား…”

“ ကောင်းတ,်တီချယ်၊ ဖတ်သာကြည့်၊ သိပ်မိုက်တာပဲ၊…”

သင်းသင်းဖြူသည် ဒေါ်ခင်မေစိုးထံမှလဲယူလိုက်သောစာအုပ်ကိုအသာလိပ်ကာ ကိုယ်ဟန်ကြော့ကြော့နှင့်ထွက်လာသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးလည်းသင်းသင်းဖြူထံမှအသစ်ရလာသော “လေပွေမလေး..” ကို စလင်းဘက်ထဲထည့်ကာတစ်ရစ်အိထွားသော ဖင်ဆုံး၀၀တစ်တစ်ကြီး တလှုပ်လှုပ်တယမ်းယမ်းနှင့်ဆက်လက်လျှောက်လှမ်းထွက်သွားသည်။

စင်္ကြန်လမ်းအချိုးအကွယ်တွင်ပုန်းအောင်းကာ အခြေအနေကိုချောင်းကြည့်နေကြလေသော ဝင်းမိုးနှင့်တန်ချင်းတို့သူငယ်ချင်းနှစ်ယောက်မှာအားလုံးအိုကေကြေအေးသွားတော့မှပင် လေပူကြီးများကိုမှုတ်ထုတ်နိူင်ကြလေတော့သည်၊ ဆရာမဒါ်ခင်မေစိုးနှင့် သည်လိုမျက်နှာချင်းဆိုင်ပြောရဲဆိုရဲရှိသောသင်းသင်းဖြူကိုလည်း ချီးမွမ်းရင်း၊ အတော်လည်းရှိန်သွားကြကုန်သည်၊သူတို့ပုန်းအောင်းချောင်းကြည့်နေရာသို့သင်းသင်းဖြူရောက်လာတော့လည်းကောင်လေးနှစ်ယောက်မှာ ချက်ချင်းစကားမဆိုနိူင်ကြ၊ သင်းသင်းဖြူကိုသာမျက်လုံးကြီးတွေအပြူးသားနှင့် ကြည့်မိကြလေသည်။

“ ရော့ ဒီမှာ….အရင်စာအုပ်၊ လေပွေမလေးဒုတိယပိုင်းကိုမနက်ဖြန် ယူလာခဲ့ကြအုန်း၊ အခြားစာအုပ်ယူမလာနဲ့နော်၊ လေပွေမလေးဒုတိယပိုင်းပဲ၊ သိရဲ့လား….”

သင်းသင်းဖြူက စာအုပ်အငှားဆိုင်သွားမည့်လူကို မိမိဖတ်လိုသည့်ရုပ်ပြစာအုပ်မှာကြားသည့်အသွင်မျိုး၊ ခပ်အေးအေးပြောသည်၊ ကောင်လေးနှစ်ယောက်မှာတော့ မျက်နှာတွေထူပူရှိန်းဖိန်းလျှက် ခေါင်းအတွင်သာညိတ်နေကြရလေသည်။

နောက်တနေ့ သင်းသင်းဖြူပြောသည့်စာအုပ်ယူလာဖို့ကျတော့ဝင်းမိုးအတော်လေးအကြပ်ရိုက်အခက်တွေ့နေခဲ့သည်၊ သူက ဆရာကိုစိုးမောင်အလစ်တွင် တိတ်တိတ်ယူလာရသည်မဟုတ်လား၊ ကြုံရာစာအုပ်ယူလာရမည်ဆိုလျှင်တော့ တချက်လစ်သည်နှင့် အမြန်ယူထားလိုက်၍ရသည်၊ ယခုတော့လေပွေမလေး(ဒုတိယပိုင်း)ဟု သေသေချာချာပြောဆိုထားလေရာ ဝင်းမိုးမှာလွယ်ရာစာအုပ်ကို ဆွဲယူလာ၍မရတော့၊ ရှာရသည်၊ အချိန်ယူရသည်၊ကြောက်ကလည်း ကြောက်နေရာ၊ ရှာရဖွေရတာ ပိုခက်သည်။

မည်သို့ဆိုစေ၊ လေပွေမလေး(ဒုတိယပိုင်း)ကို ဝင်းမိုးရှာဖွေတွေ့ရှိရာနောက်တနေ့တွင် ယူလာနိူင်ခဲ့သည်၊ သင်းသင်းဖြူလက်သို့မုန့်စားဆင်းချိန်တွင်ပေးခဲ့သည်၊ သင်းသင်းဖြူလည်း ထုံးစံအတိုင်းပင်၊ စာအုပ်ရသည်နှင့်အိမ်သာခန်းသို့ပြေးကာ ဖတ်ကြည့်လေတော့သည်၊ လေပွေမလေး(ဒုတိယပိုင်း)ကိုဖတ်လိုသည့်စိတ် အလွန်ပင်ပြင်းပြထက်သန်နေသည်မို့သင်းသင်းဖြူမှာအတော်လေးကသုတ်ကရက်ဖြစ်နေသည်၊ လောကြီးနေသည်၊ အမူအရာပုံမှန်မဟုတ်၊ ဒါကို မထင်မှတ်ပဲတွေ့မြင်သွားသူတယောက်ရှိနေသည်၊ ထိုသို့တွေ့မြင်သတိပြုမိသွားကြောင်းကိုတော့ သင်းသင်းဖြူမသိပါ။

လေပွေမလေး(ဒုတိယပိုင်း)က ဆရာကိုစိုးမောင်ညွှန်းထားသလိုပင်ကောင်းပါသည်၊ ဧည့်သည်အမျိုးသမီးနှင့် သူငယ်ချင်းမ၏ယေက်ျားတို့ကာမစပ်ယှက်ကြပုံများကို အနေအထားအမျိုးမျိုး၊ နည်းလမ်းအသွယ်သွယ်တို့ဖြင့်အသေးစိတ်ရေးသားချယ်မှုန်းထားရာ သင်းသင်းဖြူမှာ ထိုအခန်းကိုဖတ်ရင်းပင်နှစ်ချီဆက်တိုက် ပြီး ခဲ့ရသည်၊ ထိုနောက် သူတို့လိုးနေကြသည်ကို သူငယ်ချင်းမမိသွားပြီးနောက် အမျိုးသမီးနှစ်ယောက်နှင့်အမျိုးသားတယောက်တို့ ကာမအရသာခံစားပုံများကို ဆက်လက်ရေးဖွဲ့ထားသည်၊ မိန်းမချင်းပလူးမှုများပင်ပါရှိရာသင်းသင်းဖြူအဖို့ရင်ခုန်အကြိုက်တွေ့ကာ ဖီလင်တွေတက်ပြီးရင်းတက်ခဲ့ရသည်။

လေပွေမလေး(ဒုတိယပိုင်း)ကိုဖတ်ရှုရာတွင် သင်းသင်းဖြူတယောက်ငါးကြိမ်လောက်ကို ပြီး သွားခဲ့ရလေသည်၊ ဖီလင်တွေအရမ်းရကာ၊စိတ်တွေလည်း အပြတ်ကိုလှုပ်ရှားသွေးဆူနိုးထသောင်းကျန်းခဲ့သောကြောင့်အတော်ကို မောဟိုက်ပန်းလျသည်၊ မုန့်စာချိန်အပြီး ကျောင်းပြန်အတက်၊စာသင်ချိန်တချိန်ကိုပင် ကောင်းကောင်းမတက်နိူင်ခဲ့ပါ၊သည်နောက်ပိုင်းတွင်တော့ အထာကျကာ အဆင်ပြေသွားသည်၊ဝင်းမိုးက ဆရာကိုစိုးမောင်၏အပြာဝထ္ထုစာအုပ်များကို အသာယူလာပေးသည်၊သင်းသင်းဖြူကဖတ်ကြည့်ပြီး ဆရာဒေါ်ခင်မေစိုးကို လက်ဆင့်ကမ်းပြန်သည်၊ဖတ်ပီးသည့်စာအုပ်တွေကိုလည်း သည်အတိုင်းပင်ပြန်ကာ ဝင်းမိုးကသူ့နေရာသူဟန်မပျက်ပြန်၍ပို့ပေးသည်။

အပြာဝထ္ထုများ အလဲအလှယ်နှင့်ဖတ်ရှုရမှုအဆင်ပြေသွားသော်လည်းတဘက်တွင် ထိုစာအုပ်များကိုဖတ်ရှုရသည့်အတွက် (ဇာတ်လမ်းနှင့်အရေးအသားကလည်း စွဲဖက်ဖွယ်ရာဖြစ်အောင်ကိုကောင်းမွန်သည်၊) ဝင်းမိုး၊ တန်ချင်း၊သင်းသင်းဖြူနှင့် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးတို့ပါ စာအုပ်ထဲတွင်ပါရှိသည့်အတိုင်းလက်တွေ့လုပ်ဆောင်စည်းစိမ်ခံစားကြည့်လိုသည့်အာသီသများ ဖြစ်ပေါ်နေခဲ့ကြသည်၊ သည်လိုအာသီသ ဆန္ဒတွေ ဖြစ်ပေါ်နေကြတာချင်းအတူတူဖြစ်သော်လည်း သင်းသင်းဖြူက အကဲဆုံး၊ အထန်ဆုံးလိုလို ရှိနေလေသည်။

ဝင်းမိုးနှင့်တန်ချင်းတို့က စိတ်ထဲကအာသီသဆန္ဒပြင်းပြနေသော်လည်းဘယ့်သူ့ကို ဘယ်လို စ ရမည်မသိ၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးမှာလည်း ယောက်ျားလိုးတာခံချင်နေသော်လည်း အိန္ဒြေရေသိက္ခာထိန်းနေရသောကျောင်းဆရာမတယောက်မို့ လျှပ်လျှပ်ပေါ်ပေါ်မလုပ်ရဲ၊ မလုပ်ဝံ့၊ အိန္ဒြေရေထိန်းနေရသည်၊သင်းသင်းဖြူတယောက်သာလျှင် အသက်ကလည်းငယ်၊ စိတ်ကလည်းမြန်ကာရဲတင်းပွင့်လင်းစွာ ဟောဟောဒိုင်းဒိုင်းလုပ်တတ်သူမို့၊ အပြာဝထ္ထုစာအုပ်ထဲကအတိုင်း လက်တွေ့လုပ်ဆောင်ကြည့်ဖို့စိတ်ကူးပေါ်သည်နှင့် ခြေသွက်လက်သွက်ပင်အကောင်အထည်ဖေါ်လေတော့သည်။

သင်းသင်းဖြူပစ်မှတ်ထားကာ သူမနှင့်ကာမစပ်ယှက်ဖေါ်အဖြစ်ရွေးချယ်လိုက်သူကတော့ သူမနှင့်အပြာဝထ္ထုဖတ်ဖေါ်ဖတ်ဖက်ဖြစ်နေသူတန်ချင်းနှင့်ဝင်းမိုးတို့ပင်ဖြစ်လေသည်၊ အကြောင်းသိချင်းမို့အထာကျကာအဆင်ပြေလိမ့်မည်ဟုလည်း သင်းသင်းဖြူမျှော်လင့်ထားသည်၊ တန်ချင်းတို့ဝင်းမိုးတို့နှင့်အလုပ်ဖြစ်ပီးလျှင် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကိုလည်း ပါလာအောင်လုပ်ဖို့ သိပ်ခက်မည်မဟုတ်၊ ဤ သို့ဖြင့် ယောက်ျားလေးများနှင့်သာမကမိန်းမချင်းအချစ်ပလူးရမှုဖီလင်ကိုလည်း အပြာဝထ္ထုစာအုပ်ထဲတွင်ပါရှိသည့်နည်းများဖြင့် လုပ်ဆောင်ခံစားကြည့်နိူင်မည်ဟု သင်းသင်းဖြူတွက်ကိန်းချထားသည်၊သင်းသင်းဖြူသည် ရဲတင်းပွင့်လင်းပြီး၊ တန်ချင်းနှင့်ဝင်းမိုးတို့ကိုလည်းသိပ်အလေးထားခြင်းမရှိသည့်အတွက် သူမ၏စိတ်ကူးကို ခပ်ရှင်းရှင်းပင်ဖွင့်ထုတ်ပြောပြလေသည်။

“ဒီစာအုပ်တွေဖတ်ရတာ သိပ်ကောင်းတယ်ဟာ၊ အဲဒီအထဲကလိုလုပ်ကြည့်ရင် ဘယ်လိုနေမလဲမသိဘူး၊ နင်တို့ကော၊ လုပ်မကြည့်ချင်ကြဘူးလား…”

ခုနှစ်အုပ်မြောက်ဟုဆိုရမည့် အပြာဝထ္ထုစာအုပ်ကို ဝင်းမိုးတို့ယူလာပေးချိန်တွင် သင်းသင်းဖြူက ပြောလိုက်လေသည်၊ အပြောအဆိုရဲတင်းမှုကြောင့်ကောင်လေးနှစ်ယောက် ဖျား ၍ပင်သွားရသည်၊ မျက်နှာထူပူကုန်ကြသည်၊ဝင်းမိုးက ခေါင်းကြီးငုံ့ထားသည်၊ ဘာမှပြန်မပြော၊ တန်ချင်းကမူ ရှက်ကြောက်ရင်ခုန်နေသော်လည်း ဝင်းမိုးလိုငြိမ်မနေပဲ အရဲစွန့်ကာပြန်၍ပြောလေသည်။

“ ဟာ- -လုပ်ကြည့်ချင်တာပေါ့၊ မေးမှမေးရက်ပလေ….”

“ ဒီလိုဆန္ဒရှိရင် လုပ်ကြည့်ပါလားဟ…”

“ ကျွတ် ပြောတော့လယ်လိုက်တာ…”

စကားအဆင်ချောသလိုဖြစ်သည်မို့ တန်ချင်းလည်း ဆက်ကာပြောလေသည်။

“အံမယ်….-ငါက အကောင်းပြောတဲ့ဟာကို…..”

“ ကဲ…ပြောစမ်းပါအုန်း၊ ဘယ်သူ့ကိုသွားလုပ်ကြည့်ရမှာလဲ ….”

“ ကဲ…..နင်တို့လုပ်တာခံမယ့်သူ ရှိတယ်ဆိုရင်ကော……”

“ အဲလိုမျိုးဆိုရင်တော့……..လုပ်မယ်ဟာ၊ ကဲ…..ဘယ်သူခံမှာလဲ၊ပြောလေ….”

“ ငါခံမှာပေါ့….”

ကောင်လေးနှစ်ယောက် ဖျား ကုန်ကြပြန်ပါသည်၊ ဝင်းမိုးပင်ခေါင်းကြီး ငုံ့ထားရာမှ အလန့်တကြားပင် မော်ကြည့်သည်။

“လူကိုဘာလို့ ပြူးပြဲကြည့်နေရတာလဲ၊ နင်တို့လုပ်မယ်ဆိုရင်ခံမယ်၊ ဘယ်လိုလဲ……”

တကယ့်မိန်းကလေးပင်၊ သင်းသင်းဖြူက အပြတ်ကိုပြောချသည်။

“ နင်….နင်….က….တကယ်….ပြောတာလား…”

ဝင်းမိုးက အထစ်ထစ်အငေါ့ငေါ့ဖြင့်မေးသည်။

“ တကယ်ပေါ့ဟ…..နင်တို့နဲ့ဖြစ်မယ်ဆိုရင် အိုကေပဲ၊ မဖြစ်ဖူးဆိုရင်တော့ ဖြစ်မယ့်လူကို နင်တိ့ရှာဖွေဆက်သွယ်ပေး….”

“ ငါတို့က ဘာလို့မဖြစ်ရမှာလဲ….”

တန်ချင်းက မခံချင်ဟန်ဖြင့်မေးသည်၊

“ အော်….ငါက နင်တို့မလုပ်တတ်မကိုင်တြတ်ဖစ်နေမှာ ပြောတာပါ၊ နင်တို့က ဒါမျိုးမလုပ်ဖူးဘူးမဟုတ်လား ….”

“ ငါတို့က လက်တွေ့မလုပ်ဖူးပေမယ့်၊ စာထဲမှာတော့ အပီဖတ်ထားတာပါ၊ ဖြစ်မယ်၊ ကဲ…..ဘယ်မှာသွားလုပ်ရမှာလဲ…..”

“ ဟာဟ…..ဒါကတော့ နင်တို့က ယောက်ျားလေးတွေပဲ၊ နေရာကိုကြံဖန်ပေါ့ဟ…ငါက နင်တို့လုပ်တာကိုလည်း ခံရမယ်၊ လုပ်မယ့်နေရာကိုပါ ရှာပေးရအုန်းမှာလား…တယ်ကောင်း…”

ကောင်လေးနှစ်ယောက် တယောက်မျက်နှာတယောက်ကြည့်ကာခေါင်းကုတ်ကြသည်၊ သူတို့သည် အသက်(—)နှစ်ပတ်ဝန်းကျင် လူငယ်လေးများဖြစ်ကြလေရာ၊ မိန်းကလေးတယောက်ကိုခေါ်ထုတ်သွားပြီး ကာမစပယှက်မှုပြုနိူင်သည့် “ဘိ” တွေကိုမသိကြ၊သို့သော် ကံကောင်းထောက်မစွာပင် တန်ချင်း၏ခေါင်းထဲတွင်နေရာတခုကို စဉ်းစားမိသည်။

“ ဟိတ်……ငါသိပီ၊ ကျောင်းသစ်ကြီးပေါ်မှာ သွားလုပ်ကြမယ်..”

သူတို့ကျောင်းဝင်းအနောက်ဘက်ပိုင်းတွင် သုံးထပ်စာသင်ဆောင်ကြီးတဆောင် ဆောက်လုပ်နေသည်၊ အဆောက်အအုံအကြမ်းထည်ပီးသွားချိန်တွင်ငွေကြေးအရှုပ်အရှင်းပေါ်လာရာ လုပ်ငန်းဆက်မလုပ်နိူင်ပဲ သည်အတိုင်းအလုပ်ရပ်နားထားရသည်၊ ကျောင်းသူကျောင်းသားတို့က ထိုသုံးထပ်ကျောင်းဆောင်သစ်ကြီးကို ကျောင်းသစ်ကြီး ဟုခေါ်ကြလေသည်။

“အေး…..ကောင်းတယ်၊ စိုက်ပျိုးရေးအချိန်ကျရင် ငါတို့အဲဒီ့ဘက်ကိုသွားကြမယ်…”

အချိန်းအချက်လုပ်ပီးနောက် လူစုခွဲလိုက်ကြသည်။

စိုက်ပျိုးရေးအချိန်က ညနေပိုင်းနောက်ဆုံးအချိန်ဖြစ်ကာ တနာရီခွဲကျော်ကျော်လောက်ကြာမြင့်သည်၊ စိုက်ပျိုးရေးအချိန်မရောက်မီ စာသင်ချိန်များတွင် သင်းသင်းဖြူနှင့်ကောင်လေးနှစ်ယောက်တို့အတော်ကိုစိတ်လှုပ်ရှားနေကြသည်၊ ဖတ်ရှုခဲ့ရသောအပြာဝထ္ထုစာအုပ်များထဲမှ ရေးသားထားချက်များနှင့် မကြာမီ မိမိတို့လက်တွေ့လုပ်ကြည့်သောအခါ ကိုယ်တိုင်ခံစားရမှုတို့ဘယ်လိုများရှိမည်နည်းဟု သုံးယောက်လုံးတွေးတောနေကြသည်၊ ထပ်တူဖြစ်မှာလား၊ ပိုမှာလား၊ ဘယ်လိုပြဲဖြစ်ဖစ် စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်ရာ ဖီလင်အတွေ့အကြုံရနိူင်မှာကိုတော့ သေချာစွာနားလည်နေကြသည်။

အထူးသဖြင့် ကောင်လေးနှစ်ယောက်မှာ လက်တွေ့မိန်းမလုပ်ရသောအခါ ဘယ်လိုကနေဘယ်နည်းဘယ်ပုံစ၍ ဘယ်လိုမျိုးစပ်ယှက်မည်စသည်တို့ကိုမိမိတို့ဖတ်ထားခဲ့သည့်အတွေ့အကြုံများပေါ်တွင် အခြေပြုကာ၊ အစီအစဉ်တွေချနေကြသည်၊ သင်းသင်းဖြူ၏စောက်ပတ် မို့မို့ ရွရွ နှင့်အရည်စိုစိုစိစိဖြစ်သလို၊ကောင်လေးနှစ်ယောက်မှာလည်း လီးတတောင်တောင်နှင့် အနေရပင်ခက်နေရလေသည်၊သူတို့ရှေ့ဘက်တွင်ထိုင်နေသော သင်းသင်းဖြူ၏ကားအိလုံးကျစ်နေသောတင်ပါးဆုံကြီးအပါအဝင် နောက်ပိုင်းအလှကိုကြည့်မိလေတိုင်း ရင်ထဲဒိန်းကနဲဖြစ်လျှက် လီးတွေကလည်း ငေါ့ကနဲလှုပ်သည်၊ လီးထိပ်ဖူးအဖျားပိုင်းတွင်တော့ အရည်ကြည်ကတစိုစိုနှင့်၊ စိုက်ပျိုးရေးအချိန်မရောက်မီ စာသင်ချိန်တွေရှည်ကြာလွန်းသည်ဟု ထင်မြင်ခံစားကြရလေသည်။

နောက်ဆုံးတွင်တော့ စိုက်ပျိုးရေးအချိန်ရောက်လာလေတော့သည်၊သူတို့ကျောင်းကြီးသည် အထက်တန်းကျောင်းကြီးဖြစ်လျှက် ကျောင်းဝင်းကျယ်ပြန့်သည်၊ ကျောင်းဝင်းကျယ်ကြီး၏မြေလွတ်နေရာများတွင် သီးပင်၊စားပင်၊ ပန်ပင်မျိုးစုံတို့ကို စိုက်ပျိုးထားသည်၊ ကျောင်းသူကျောင်းသားတို့ကထိုအပင်တို့ကိုပေါင်းသင်ခြင်း၊ ပိုးနှိမ်နင်းခြင်းစသည်တို့ကိုလုပ်ရလေသည်။

ကျောင်းဝင်းအနှံ့လူများပြန့်ကျဲနေလေရာ၊ မယောင်မလည်လစ်ထွက်ဖို့လည်းလွယ်သည်၊ ဝင်းမိုးနှင့်တန်ချင်းတို့နှစ်ယောက် အသာပင်သုံးထပ်ကျောင်းဆောင်သစ်ကြီးဘက်ထွက်လာသည်၊ သင်းသင်းဖြူကလည်း မရှေးမနှောင်းပင်မယောင်မလည်နှင့်လိုက်လာခဲ့သည်၊သုံးထပ်ကျောင်းဆောင်သစ်ကြီးအနီးအနားမှာတော့ (ဆောက်လုပ်ရေးလုပ်ငန်းခွင်လိြုဖစ်နေသေးသောကြောင့်) သစ်ပင်ပန်းပင်များစိုက်ပျိုးထားခြင်းမရှိ၊ မြက်ပင်ရှည်များနှင့် အလေ့ကျပေါက်ပင်တွေသာရှိနေသည်၊အဆောက်အအုံကို ဝါးထရံဝင်းခတ်ထားသော်လည်း ယိုယွင်းပျက်စီးစပြုနေသည်မို့ အခက်အခဲမရှိပဲ ဖြတ်ကျော်ဝင်နိူင်ကြလေသည်၊အကြမ်းထည်ပီးစီးပြီမို့ သုံးထပ်အဆောက်အအုံပုံတော့ ပေါ်နေပါပြီ။

ကွန်ကရစ်လှေခါးအကြမ်းများပင် လောင်းထားပြီးဖြစ်ရာ၊ တက်ဖို့ဆင်းဖို့လည်းအခက်မတွေ့၊ တံခါးရွက်တွေတော့ တခုမျှမရှိ၊ တံခါးဘောင်အနည်းအကျဉ်းသာတပ်ဆင်ထားပြီး ကျန်တံခါးများ၊ ပြူတင်းများကတော့ ဘာအကာရံမှမရှိသော ဟောင်းလောင်းပေါက်ဖြစ်နေသည်၊ ကွန်ကရစ်ကြမ်းခင်း အကြမ်းများတော့ လောင်းထားပြီးပြီ၊ ကောင်လေးနှစ်ယောက်က ကျောင်းဆောင်သစ်၏တံခါးရွက်မရှိသေးသော ပင်မအဝင်ဝနားမှာရပ်စောင့်နေသည်၊ သင်းသင်းဖြူရောက်လာတော့ သုံးယောက်သားကွန်ကရစ်လှေကားကြမ်းအတိုင်း အပေါ်ဆုံးထပ်သို့တက်ရောက်လာခဲ့ကြသည်၊ ဘာရယ်၊ ညာရယ်လို့တော့ မဟုတ်ပါ၊အပေါ်ဆုံးထပ်တွင် ပို၍ဘေးကင်းကာ၊ အေးအေးဆေးဆေး လွတ်လွတ်လပ်လပ်ရှိမည်ဟူသောအသိဖြင့် တက်လာကြခြင်းဖြစ်သည်၊ အပေါ်ဆုံးထပ်သို့ရောက်သောအခါ အခန်းတခုထဲသို့ ဝင်လိုက်ကြသည်၊ထိုနောက်သုံးယောက်သား သည်အတိုင်းရပ်နေမိကြသည်။

အပြာဝထ္ထုတွေဖတ်ဖူးထားသော်လည်း သည်လိုကိစ္စမျိုးတွင် လက်တွေ့အတွေ့အကြုံရှိသေးသော လူပျိုပေါက်အပျိုပေါက်လေးတွေမို့ ကာမမှုကိုဈေးဦးပေါက်စတင်လုပ်ကြတော့မည့်အချိန်တွင် အသီးသီးစိတ်လှုပ်ရှားရင်ဖိုမောနေကြသည်မှာ မဆန်းပါ၊ လူတိုင်းလိုလိုပင် ဖြစ်တတ်သည့်သဘောပင်၊သည်နေရာတွင်တော့ တယောက်ယောက်ကလမ်းခင်းပေးလိုက်လျှင်တော့သူ့အလိုလိုပင် ကျန်လူများလည်းပါလာကာ၊ အရှိန်ရလျှက် ကောင်းကောင်းအလုပ်ဖြစ်သွားနိူင်ပေသည်။

ယောကျ်ားလေးဘက်က စတင်အစပျိုးပေးဖို့ဖြစ်သော်လည်းဝင်းမိုးနှင့်တန်ချင်းတို့နှစ်ေ၏ယာက်လုံး ရင်တုန်ပန်းတုန်ဖြစ်ကာ ဘာလုပ်၍ဘာပြောရမည်မသိ၊ ယောင်ချာချာကြီးဖြစ်နေကြလေရာ သူတို့နှစ်ယောက်နှင့်စာလျှင် သွက်လက်ရဲတင်းမှုလေး အတန်ငယ်ပိုရှိသောသင်းသင်းဖြူကမိန်းကလေးတန်မဲ့ အစပျိုးလမ်းခင်းရသည့်အခြေအနေရောက်ခဲ့လေသည်။

“ ကိုင်း…..စကြရအောင်….”

သင်းသင်းဖြူ၏အသံပင်လျှင် တုန်ခါလှုပ်၍နေသည်။

“အော်…. အေး….”

“ အင်း…..အင်း….”သည်တော့မှကောင်လေးနှစ်ယောက် ယောင်တောင်ပေါင်တောင်နှင့်လှုပ်လှုပ်ရှားရှားဖြစ်လာကြသည်၊ သင်းသင်းဖြူကိုပဲ ဖက်တော့မလိုလို၊ကိုင်တော့မယောင်ယောင်ပြုသည်၊ တကယ်တော့ မဖက်မကိုင်၊လက်တွေကိုသာ ဟိုယမ်းသည်ယမ်းရှိနေကြသည်။

“ ကိုင်း…..ဘယ်သူနဲ့ အရင်စရမှာလဲ….”

သင်းသင်းဖြူကပင် စွန့်ကာမေးရပြန်သည်၊ ကောင်လေးနှစ်ယောက်ကတအင်းအင်း၊ တအဲအဲနှင့် တယောက်မျက်နှာတယောက်ကြည့်နေကြလေသည်။

“ကဲ…..နှစ်ယောက်လုံးကြီးတော့ ဒီထဲမှာမနေနဲ့၊ မဆိုင်တဲ့လူအပြင်ထွက်ပီး လူရိပ်လူချည်စောင့်ကြည့်ထားလေ…..”

မတတ်နိူင်တော့၊ သင်းသင်းဖြူကပင် ဆရာလုပ်ရလေတော့သည်၊တန်ချင်းနှင့်ဝင်းမိုးတို့နှစ်ယောက်လုံး အခန်းအပြင်သို့ထွက်သွားကြလေသည်၊သူတို့မှာ အရမ်းစိတ်လှုပ်ရှား၍နေရာ ဆြင်ခင်စဉ်းစားမှုပင် ကွယ်ငုတ်နေသလိုဖြစ်နေသည်၊ သည်တော့ သင်းသင်းဖြူကအပြင်ထွက်ဖို့ပြောသည်တွင်အလိုလိုလိုက်နာကာ လျှောက်လှမ်းထွက်သွားမိခြင်းဖြစ်သည်။

“ ကျွတ်……တယ်ပဲဟာ……တယောက်နေခဲ့၊ တယောက်အပြင်ထွက်…”

သင်းသင်းဖြူ စိတ်မရှည်နိူင်တော့သလိြုဖစ်ကာ ခပ်ငေါက်ငေါက်လေးပြောသည်၊ ကောင်လေးနှစ်ယောက်တွင် အနည်းငယ်ပို၍ဖြတ်လတ်ရဲတင်းသောတန်ချင်းက နောက်ပြန်လှည့်လာသည်၊ ဝင်းမိုးကတော့ အခန်းအပြင်ဘက်သို့ဆက်လျှောက်လှမ်းထွက်သွားရလေသည်၊ဤသို့ဖြင့် တန်ချင်းနှင့်သင်းသင်းဖြူတို့နှစ်ယောက် ဈေးဦးပေါက်အလုပ်ဖြစ်ကြရမည့်အခြေအနေသို့ ရောက်သွားသည်၊

“ကဲ…..နင့်ဥစ္စာကို ငါကြည့်ချင်တယ်၊ ပုဆိုးချွတ်ပြစမ်း …”

အရှိန်လေးအနည်းငယ်ရသလိုဖြစ်လာသည်မို့ သင်းသင်းဖြူလည်းအတော်ပင်ရဲတင်းသွက်လက်စပြုလာသည်။

“ ဟာ…….နင်ကလဲ….”

တရုတ်ကပြားတန်ချင်း မျက်နှာရဲကနဲဖြစ်ကာ၊ ရှက်စနိုးပြန်ပြောသည်။

“ အံမယ်….နင်ကများ ရှက်နေရသေးတယ်၊ ကဲပါ….ချွတ်စမ်းပါ၊တကတဲ…..သူ့လီးပြရတာများ….”

သင်းသင်းဖြူက ပြောပြောဆိုဆို လက်ထဲတွင်လိပ်ကိုင်လာသောပလပ်စတိတ်စကို ကြမ်းပြင်ပေါ်အသာချလိုက်သည်၊ ဆောက်လက်စအဆောက်အုံပေါ်တွင် ဖုန်များအမှိုက်များရှိနေမည်ကို သိသည့်အတွက်(အသန့်အပြန့်ကြိုက်သော မိန်းကလေးတို့၏သဘာဝအတိုင်း) ကာမစပ်ယှက်သောအခါ အောက်တွင်ချခင်းနိင်ရန်အတွက် ပလပ်စတိတ်အခင်းစတခုကိုသင်းသင်းဖြူက လိပ်ယူလာခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်၊ တန်ချင်းလည်း သင်းသင်းဖြူခိုင်းသည့်အတိုင်း မိမိ၏ကျောင်းစိမ်းပုဆိုးကို ချွတ်ပစ်လိုက်ရလေသည်၊အောက်ခံဘောင်းဘီတိုလေးရှိနေသေးကာ တောင်မတ်နေသောလီးချောင်းကြီး၏ထိုးထိုးထောင်ထောင်ဖြစ်နေမှုကို မြင်နေရသည်၊တန်ချင်းသည် အောက်ခံဘောင်းဘီတိုကိုပါ ဆက်ချွတ်သည်။

မိမိလီးကိုကြည့်လိုသည်ဟု ဆိုထားသည့်အတွက် ထပ်ပြောစရာမလိုပဲအလိုလိုနားလည်ကာ အောက်ခံဘောင်းဘီကိုပါ ဆက်ချွတ်လိုက်ခြင်းဖြစ်သည်၊အောက်ခံဘောင်းဘီကျွတ်ကျ၍ ငေါက်ကနဲပေါ်လာသောလီးကိုမြင်ရသည့်အခါသင်းသင်းဖြူ၏မျက်ဝန်းများ အရောင်လက်လက်တောက်လာသည်၊တောင်မတ်နေသောလီးကို စူးစူးရဲရဲပင်ကြည့်ကာ တံတွေးတလုပ်မြိုချသည်၊တန်ချင်းသည် အသက်ငယ်ရွယ်သေးသော်လည်း လီးကမူ မသေးပါ၊အရှည် ( ၆ ) လက်မသာသာခန့်ပင်ရှိလျှက် လုံးပတ်က ငါးမူးလုံးလောက်တုတ်သည်။

စိတ်ရမက်ထနေချိန်မို့လီးက အပြတ်ကိုမာတောင်နေသည်၊ တငေါ့ငေ့ါလည်းလှုပ်နေသည်၊ လီးတန်လုံးပတ်မှ အကြောကြီးများကလည်း ဖုဖုထစ်ထစ်ဖြစ်နေသည်၊ သင်းသင်းဖြူသည် အပြာစာအုပ်ထဲတွင်ရေးဖွဲ့ထားသောလီး ကြီးများ၏အကြောင်းကို ပြန်သတိရလာသည်၊ အပြာဝထ္ထုစာအုပ်ထဲမှတုတ်ခိုင်ကြီးမားလှသောလီးကြီးတွေလောက် အထွားစားအကြီးစားမဟုတ်သော်လည်း တန်ချင်း၏လီးက ဆွဲညှို့အားကတော့ကောင်းလှသည်၊စာတွေ့မဟုတ်ပဲ မိမိကိုယ်တိုင် မျက်စိနှင့်တပ်အြပ်မင်ရသည့်အတွက်ကြောင့်လည်း လီးတွေအကြောင်းရေးသားချယ်မှုန်းထားမှုများကို ဖတ်ခဲ့ရစဉ်ကထက်သင်သင်းဖြူပို၍ ရင်ခုန်စိတ်လှုပ်ရှားရလေသည်။

“ ငါ့စောက်ပတ်ကို ကြည့်ချင်လား …”

“ အင်း…ကြည့်ချင်တယ်…. ပြမလားဟင်…”

“ နင်နဲ့ လုပ်တော့မှာပဲဟာ….ပြမှာပေါ့ဟ၊ သွား……ဟိုပလပ်စတိတ်စကို ကောင်းကောင်းဖြန့်ခင်းလိုက်….”

ယောက်ျားလေးဖြစ်သောတန်ချင်းက ပုဆိုးကိုသည်အတိုင်းချွတ်ချပစ်ခဲ့သော်လည်း သင်းသင်းဖြူကမူ ဖုန်တွေအမှိုက်တွေရှိသောကြမ်းပြင်ပေါ်တွင်ထမီကို သည်လိုကြီးချွတ်မချလိုပါ၊ အောက်ပိုင်းပလာ၊ ဖင်ဖြူ၏ဖြူကြီးအပြောင်သားနှင့် လီးအတောင်သားရှိနေသောတန်ချင်းသည် ပလပ်စတိတ်စကိုဖြန့်ကာကြမ်းပြင်ပေါ်ခင်းပေးလိုက်သည်၊ ပလပ်စတိတ်စက လူတယောက်ကောင်းကောင်းအိပ်သာအောင်ရှိသည်၊ သင်းသင်းဖြူသည် ဖြန့်ခင်းထားသောပလက်စတိတ်စပေါ် တက်သည်၊ ပြီးတော့မိမိ၏ထမီကို အသာချွတ်သည်၊ သေသေသပ်သပ်ခေါက်၍ ပလပ်စတိတ်စခြေရင်းနားတွင် ကျကျနနတင်သည်၊ အတွင်းခံပင်တီဘောင်းဘီတိုလေးရှိနေသေးရာစောက်ပတ်က ပြူးပြဲကြီးအထင်အရှားတော့မပေါ်လွင်သေး၊ ဖုထစ်မို့ဖေါင်းမှုကိုတော့ မြင်သာသည်၊ ပေါင်လုံးပေါင်တန်ကြီးတွေကတော့ အဖွေးသား၊ဖင်သားကြီးတွေက ပင်တီဘောင်းဘီအပြင်သို့ တချို့တစ်ရစ်ထွက်နေသည်၊စောက်ပတ်ကို ထင်ထင်ရှားရှားမမြင်ရသေးသော်လည်း မြင်ရသမျှနှင့်ပင်တန်ချင်းအရမ်းကို ရင်ခုန်စိတ်လှုပ်ရှားနေရလေပြီ။
တန်ချင်းမှာ အတွင်းခံပင်တီဘောင်းဘီတိုလေးဖြင့် ကုန်းကုန်းကွကွဆိုသလိုဖြစ်နေသော သင်းသင်းဖြူကိုကြည့်ရင်း နားထင်နားရင်းတွေပူထူ၊ရင်ခုန်စိတ်လှုပ်ရှားကာ မတ်တောင်နေလေသောသူ့လီးချောင်းကြီးလည်းတငေါ့ငေါ့လှုပ်နေသည်၊ လီးတန်ထဲတွင် တစ်နေသလိုလို၊ အောင့်တောင့်တောင့်ဖြစ်နေသလိုလိုလည်း ခံစားရသည်၊ ခေါက်ထားသောထမီလေးကို သေသေသပ်သပ်ချထားလိုက်ပီးနောက် သင်းသင်းဖြူသည် တန်ချင်းနှင့်မျက်နှာချင်းဆိုင်ကာ မတ်တပ်ရပ်သည်၊ ပြီးတော့ အတွင်းခံပင်တီဘောင်းဘီတိုလေးကိုအောက်သို့အသာတွန်းချသည်။

တန်ချင်း မျက်လုံးကြီးများပြူးနေသည်၊ သူ့မျက်လုံးအစုံသည်သင်းသင်းဖြူ၏ပေါင်ရင်းခွကြားတွင် သွား၍ကပ်နေတော့မလောက်ကိုစူးစူးစိုက်စိုက်ကြီးကြည့်နေလေသည်၊ ပါးစပ်ကလည်း ဟပြဲပြဲနှင့်၊သွားရည်တမြားမြားမကျနေသော်လည်း တံတွေးများကိုတော့ မကြာခဏမြိုချနေရသည်၊ လီးထိပ်မှာမူ အရည်ကြည်တွေစိုကနဲစိုကနဲဖြစ်လာသည်။

သင်းသင်းဖြူမှာ တန်ချင်းတယောက် မိမိစောက်ပတ်ကိုမြင်ချင်ကြည့်ချင်၍ခေါ်တောတထောင်အားလောက်ဏှာတင်းသည့် မျက်လုံးကြီးများနှင့် သဲသဲမဲမြဲဖစ်နေသည်ကိုတွေ့ရသောအခါ အထူးပင်ကျေနပ်မိသည်၊ မိမိ၏အလှအပတို့ကြောင့် ယောက်ျားသားများစိတ်လှုပ်ရှားသည်ဆိုလျှင် မိန်းကလေးတိုင်းလိုလိုပင် ပီတိဖြစ်တတ်သည်မဟုတ်ပါလား။

သင်းသင်းဖြူကတော့ (နဂိုစိတ်ကလည်း အတော်ကိုဏှာကြီးရမက်ပြင်းကာ အပြာဝထ္ထုစာအုပ်များကိုဖတ်ထားသည့် အတွေ့အကြုံကလည်းကောင်းကောင်းရှိနေသည်မို့) မိမိ၏ကိုယ်လုံးကိုယ်ထည်၊ အသားဆိုင်အသားခဲတို့ကို ဖေါ်လှစ်ပြသအရသာခံစားသည့်ဖီလင်မျိုးလည်းရှိနေသည်၊ယခုတော့ ထိုဖီလင်တို့ပါ ပေါက်ကွဲနိုးထလာကြလေရာ ကြေးစာအဖေါ်အချွတ်ကခြေသည်တယောက်ရှုံးရလောက်အောင် ဖေါ်လှစ်ချွတ်ခွာ၍ပြနေသည်၊အတွင်းခံပင်တီဘောင်းဘီတိုလေးကို တမင်ပင်တဖြည်းဖြည်းချင်း အောက်သို့တွန်းပို့ချသည်။

တန်ချင်းမှာတော့ အနည်းငယ်စီပေါ်လာသော သင်းသင်းဖြူ၏အသားဝင်းဝင်းအိအိများကို အားရပါးရပင်ကြည့်နေသည်၊ ပိုပေါ်လာလေ၊ပိုစိတ်လှုပ်ရှားလာလေလေ၊ တန်ချင်းအရင်ဆုံးမြင်ရသည်ကတော့ သင်းသင်းဖြူ၏ချက်ကလေးဖြစ်သည်၊ ခပ်ချိုင့်ချိုင့်ဖြစ်နေသောချက်ကလေးကပင်တမျိုးစွဲမက်စရာ၊ သည်နောက်တော့ ဝင်းမွတ်ပြေလျှောသောဆီးခုန်အထက်ပိုင်း၊ဆီးခုန်အောက်ပိုင်း ပေါ်၍လာသည်၊ တန်ချင်းရင်ဘတ်ထဲတွင် ငါရံ့အရှင်နှစ်ကောင်လွှတ်ထားသလို မရိုးမရွတလှုပ်လှုပ်တရွရွဖြစ်လာသည်။

ဟော၊ ဆီးခုန်အောက်မှ စောက်ပတ်အပေါ်ဆုံးပိုင်းပေါ်၍လာပါလေပြီ၊စောက်မွှေးတွေက စတင်၍ပေါက်ကာစဖြစ်ရာ တိုတိုလေးတွေပင်ရှိသည်၊ သိပ်လည်း မများသေး၊ အနားကပ်၍သေသေချာချာကြည့်မှသာပေါက်ကာစ စောက်မွှေးနုနုတိုတိုလေးများကိြုမင်နိူင်ပေရာ တန်ချင်းအနေဖြင့်တော့အမွှေးမပေါက်သေးဟုသာ ထင်မိသည်။

သည်နေရာအထိရောက်လာသောအခါတွင် သင်းသင်းဖြူမှာလည်းခပ်ဖြည်းဖြည်းချင်းသာ ဖေါ်လှစ်ပြသနေရမှုကိုစိတ်ရှည်နိူင်တော့အောင်ရှိလာသည့်အတွက် အတွင်းခံပင်တီဘောင်းဘီတိုလေးကို ခပ်မြန်မြန်ပင်တွန်းချပစ်လိုက်သည်၊ သာသာညှင်းညှင်း၊ စည်းချက်လေးမှန်မှန်နှင့်ညိမ့်ညိမ့်ညောင်းညောင်းတီးခတ်နေရာမှ ရုတ်တရက်စည်းသုတ်ဝါးသုတ်၊တီးချက်ပြင်းပြင်းဆူဆူညံညံလှုပ်ခတ်တီးလိုက်သလိုမျိုးဖြစ်ရာ အဖုတ်ကြီးအပြူးသားဝင်းကနဲပေါ်လာသည်နှင့် တန်ချင်း၏ရင်ထဲတွင်လည်း ဆယ်ပေါင်တူနှင့်ခပ်နာနာအနှက်ခံလိုက်ရသည့်နှယ် ရင်ထဲဒိန်းကနဲတုန်ခါသွားကာ လူမှာနောက်သို့ခပ်ယိုင်ယိုင်ဖြစ်သွားရလေသည်၊ အောက်ခံဘောင်းဘီလေးချွတ်အချ၊စောက်ပတ်က အကာအကွယ်ကင်းမဲ့သွားသော်လည်း တန်ချင်းအဖို့ကတော့ထိုစောက်ပတ်ကို ခဏမျှသာပြိုးကနဲပြက်ကနဲမြင်လိုက်ရသည်၊ အောက်ခံဘောင်းဘီကို ပေါင်တန်ကြီးတလျှောက်ခြေကျင်းဝတ်နားတိုင်အောင် တွန်းချွတ်အချတွင် သင်းသင်းဖြူ၏ကိုယ်ကအရှေ့သို့ကိုင်းလာရာ စောက်ပတ်ကိုကွယ်ထားသလိုဖြစ်သည်။

ထိုနောက် ခြေထောက်တဘက်စီကြွကာ အောက်ခံဘောင်းဘီလေးကိုဖယ်ချွတ်ယူပြန်လေရာ ဆက်၍ကွယ်မြဲကွယ်နေကာတန်ချင်းအနေဖြင့် စောက်ပတ်ကိုထင်ထင်ရှားရှားကြီးမမြင်နိူင်သေးပေ၊သို့သော်သင်းသင်းဖြူ၏ စောက်ပတ်အထင်းသားကြီးပေါ်နေလေပြီဟူသောအသိကတော့ ကောင်လေးကို ကောင်းကောင်းဖမ်းစားထားနိူင်သည်၊ထိုသို့ပေါ်နေသောစောက်ပတ်ကို ကြည့်လိုမြင်လိုသည့်အာသီသကလည်းလေပင့်သောမီးလျှံလို ဟုန်းဟုန်းထ၍လာသည်၊ မတ်တပ်ရပ်နေရာမှကုန်း၍ပင်လှမ်းကြည့်မိသည်၊ ဒါပေမယ့် စောက်ပတ်ကိုတော့ ထင်းထင်းကြီးမမြင်ရ။

ထိုနောက် သင်းသင်းဖြူ ပြန်၍မတ်တပ်ရပ်သည်၊ ခြေထောက်နှစ်ခုကားရပ်လျှက် ခါးကိုခပ်ကော့ကော့လုပ်သည်၊ (ဒါကလည်း “လေပွေမလေး”အပြာဝထ္ထုထဲတွင် ဧည့်သည်မိန်းမက သူ့ငယ်ချင်းမ၏ယောက်ျားကိုမြှူဆွယ်ရာတွင်လုပ်သည့်အထဲမှ အတုယူလိုက်ခြင်းဖြစ်သည်၊) ဒီတော့သူမ၏ဖူးသစ်စ စောက်ပတ်ကြီးသည် အထင်းသားပေါ်လာသည်၊ ယောက်ျားလိုးတာမခံဖူးသေးသည့် ပါကင်ပိတ်အပျိုစစ်စစ် စောက်ပတ်ဖြစ်သော်လည်းမိမိဘာသာ လက်ဖြင့်ပွတ်သပ်၊ လက်ချောင်းဖြင့်ထိုးကလိထားသောကြောင့်ကာမရမက်သွေးတွေပြည့်လျှမ်းကာ ဖုဖုထစ်ထစ်၊ ဖေါင်းဖေါင်းကြွကြွကြီးဖြစ်နေသည်၊ စောက်ရည်ကြည်တွေကလည်း မတရားပင်ထွက်နေသောကြောင့်စောက်ပတ်အကွဲကြောင်းနေရာတဝိုက် စိုရွှဲလက်ပြောင်နေသည်၊ စောက်စေ့ငေါက်တောက်ထောင်နေသည်၊ စောက်ရည်ကြည်နံ့လေးကလည်း ခပ်စူးစူးပေါ်ထွက်သည်၊ ထိုအနံ့ကို နှစ်ယောက်စလုံးရှူရလေရာ သွေးသားတို့ပိုဆူဝေလာကြသည်။

“ ဘယ်လိုလဲ…. -ငါ့စောက်ပတ် မိုက်ရဲ့လား….”

“ အားပါး……ဖုထစ်ဖေါင်းအိနေတာပဲဟာ၊ ဟို….ကိုင်ကြည့်မယ်နော်….”

တန်ချင်းက မရဲတရဲမေးသည်။

“ဟာဟ…ရတယ်….ရတယ်…..နင့်သဘော… ခစ်ခစ်ခစ် ….”

ကောင်လေးက မရဲရဲရှိသော်လည်း ကောင်မလေးကတော့အပြတ်ကို ပွင့်လင်းရဲတင်းနေသည်။

တန်ချင်း သင်းသင်းဖြူနားသို့ တိုးကပ်လာသည်၊ ခြေလှမ်းများကမခိုင်၊ ယိမ်းယိုင်ချင်သလိုလိုပြင်ဖစ်သည်၊ အနားရောက်သောအခါ ညာလက်ကိုဆန့်ကာ ညာလက်ညှိုးထိပ်ဖြင့် သင်းသင်းဖြူ၏ စောက်ပတ်ကို အသာလှမ်းထိထောက်သည်၊ မို့ဖေါင်းအိနေလေသော အဖုတ်၏ဘယ်ဘက်နှုတ်ခမ်းသားပေါ်လက်ညှိုးထိပ်ထောက်မိသည်၊ စောက်ပတ်နှုတ်ခမ်းသားဖေါင်းရွရွမှာခပ်ချိုင့်ချိုင့်လေးဖြစ်သည်၊ တန်ချင်းတကိုယ်လုံးလည်း ဓါတ်လိုက်ခံရသလိုတုန်ရင်လှုပ်ခါသွားသည်၊ ညာလက်ကိုလည်း ကမန်းကတန်းပြန်ဖယ်လိုက်သည်။

“ ကျွတ်……ကိုင်စမ်းပါဟာ…..နင်ကလဲ၊ မထိတထိလုပ်မနေစမ်းပါနဲ့…”

မိန်းမများသည် ယောက်ျားများထက် ကာမဆိပ်တက်မှုပြင်းပြထန်ပြင်းသည်၊လူများအလယ်တွင်တော့ အရှက်တွေအကြောက်တွေဟန်လုပ်ကာ၊အတင်းထိန်းအုပ်ထားသော်လည်း လူသူကင်းဝေးဆိတ်ကွယ်ရာတွင်မူအထိန်းအအုပ်တွေပပျောက်လျှက် အရမ်းကိုရဲတင်း၊ အရှက်ကင်းတတ်ကြသည့်ဓမ္မတာအတိုင်း သင်းသင်းဖြူက အရမ်းကို ကဲ နေသည်၊ မိန်းမတွေတဏှာထန်လျှင် ယောက်ျားတွေပင်လက်မြှောက်ရသည်ဟုဆိုရပေမည်။

သင်းသင်းဖြူသည် ပြောပြောဆိုဆို နောက်ဆုတ်သွားသောတန်ချင်းညာလက်ကို ဆတ်ကနဲဆွဲကိုင်ကာ မိမိစောက်ပတ်ပေါ်ကပ်တင်ပေးလိုက်သည်၊ လက်ချောင်းထိပ်သာမဟုတ်၊ လက်ဝါး_ပင်တခုလုံးပင် စောက်ပတ်ပေါ်ကျကျနနကပ်မိထိမိသွားသည်။

“အိုးဟိုးဟိုး……ပွတ်လေဟာ……ငါ့စောက်ပတ်ကို ပွတ်စမ်းပါဟ….”

စောက်ပတ်ပေါ် လက်ဝါးအုပ်ကပ်မိသည့်အခါ (ထိုလက်ဝါးမှာလည်းအဖိုလက်ဝါးဖြစ်နေသည်၊) သင်းသင်းဖြူတယောက်၊ ယမ်းအိုးကိုမီးစတို့လိုက်သည့်နှယ်ကာမရမက်ဇောတွေ ထိန်းမနိူင်သိမ်းမရတော့လောက်အောင်ကိုပင်ပေါက်ကွဲသွားလေတော့သည်၊ တန်ချင်းလည်း သင်းသင်းဖြူနှင့် နင်လားငါလားပင်၊ သင်းသင်းဖြူလောက် ရမက်ဇောအဟုန်မပြင်းသည်သာရှိသည်။

“ လုပ်တော့ဟာ…..ငါ့ကိုလုပ်တော့……ငါ အလုပ်ခံချင်လှပြီ၊မနေနိူင်တော့ဘူး…”

ရမက်ဇောအဟုန် ထိန်းမရတော့အောင်နိုးထနေလေသော သင်းသင်းဖြူကအလောတကြီးပြောကာ ဖြန့်ခင်းထားသောပလပ်စတိတ်အခင်းပေါ်ကမန်းကတန်းလှဲအိပ်ချ၍ဒူးထောင်ပေါင်ကားပေးလိုက်လေသည်။

ကာမစပ်ယှက်မှု မပြုဖူးသေးသည့်အပျိုုစစ်လေးဖြစ်သော်လည်း အပြာဝထ္ထုများဖတ်ထားသည့်အတွက် ပထမဆုံးစတင်အလိုးခံလျှင် ဘယ်လိုအနေအထားမျိုးကအသင့်လျော်ဆုံးဆိုတာ သိနေသည်၊ နေပေးတတ်နေသည်၊ တန်ချင်းမှာအလိုးခံရန်အသင့်ဖြစ်သွားသော သင်းသင်းဖြူကို မျက်လုံးကြီးပြူးကာအာသာငမ်းငမ်း၊ ကိုက်စားတော့မတတ်ကြည့်နေသည်၊ ကာမစပ်ယှက်မှုတွင်အစဦးပိုင်း ယောက်ျားဖြစ်သူကစတင်လှုပ်ရှားရသည့်သဘာဝရှိနေရာယခု အစစသင်းသင်းဖြူကပင် ဦးဆောင်နေရာ၊ (ဦးဆောင်မှုကလည်းရမက်အရမ်းထန်ကာ သိပ်ကိုရဲတင်းလွန်းနေရာ) တန်ချင်းအဖို့လိုက်မမီအောင်ရှိနေသည်၊ လိုးချင်နေသော်လည်း ဘယ်လိုကစ၍ ဘယ်လိုတက်ရမည်ကိုရုတ်တရက်စဉ်းစား၍မရနိူင်ပဲ ရှိနေလေသည်။

“ဟေ့…..တန်ချင်း၊ လာလေဟာ….အပေါ်တက်လေ၊တကတည်း……ဒီမှာ အသင့်လုပ်ပေးထားတာတောင် ငိုင်ကြည့်နေသေးတယ်၊လာ….ချစမ်း…”

သင်းသင်းဖြူက စိတ်မရှည်တော့ပဲ ခပ်လောလောလှမ်းပြောသည်၊တန်ချင်းလည်း ရီမုတ်ကွန်ထရိုးဖြင့်အဖွင့်ခံလိုက်ရသောအရုပ်လို ချက်ချင်းပင်သင်းသင်းဖြူပေါ်တက်ခွသည်၊ စောက်ပတ်ထဲ လီးထိုးသွင်းသည်။

တခါမျှလည်း လက်တွေ့မလိုးဖူး၊ စိတ်ကလည်း အရမ်းလှုပ်ရှားနေလေရာလီးက ချိန်သားမမှန်၊ စောက်ပတ်ထဲထိုးထည့်လိုက်သောလီးသည် အဖုတ်ဝကိုမရောက်၊ စအိုဝကိုသာ သွား၍ထိုးမိထောက်မိသည်၊ သင်းသင်းဖြူမှာတွန့်သွားသည်၊ ဖင်ကြီးပင် ယမ်းခါသွားသည်၊ လီးသည် စအိုဝကိုခပ်ဖိဖိထောက်မိသော်လည်း ဖင်ထဲကိုတော့မဝင်ပါ။

“ ဟာ…….အဲဒါ ဖင်ပေါက်ဟဲ့……ဘယ်သွားထောက်နေတာလဲ၊အလုပ်ခံဖို့ အသင့်ကားပေးထားတာတောင် အပေါက်ထဲဝင်အောင်မသွင်းတတ်ဘူးလား၊ ပေးစမ်း…….နင့်လီးကို ငါဆွဲတေ့ပေးမယ်….”

သင်းသင်းဖြူက အားမလိုအားမရပြောကာ တန်ချင်း၏လီးကြီးကိုလက်နှင့်လှမ်းကိုင်သည်၊ ထိုအချိန်မှာပင် တန်ချင်း၏လီးထိပ်ဖျားမှာသုတ်ရည်တို့က ပျစ်ကနဲပျစ်ကနဲပင် ပန်း၍ထွက်လာကြလေတော့သည်၊တန်ချင်းသည် မိန်းမနှင့်ပတ်သက်လာလျှင် အတွေ့အကြုံဘာမျှမရှိပါ။

နေ့လည်မုန့်စားလွှတ်ပီးချိန်မှစကာ စိုက်ပျိုးရေးအချိန်သို့ရောက်လျှင် သင်းသင်းဖြူကိုလိုး၏ရတော့မည်ဟု သိရှိနားလည်ထားမှုဖြင့် တချိန်လုံးရင်ခုန်စိတ်လှုပ်ရှားကာ လီးတောင်နေခဲ့သည်၊ လိုးကြဖို့ချိန်းဆိုထားရာနေရာဖြစ်သောသုံးထပ်ကျောင်းဆောင်သစ်ဘက်ဆီလာခဲ့သည့်အချိန်တွင် တင်ပိုတက်လာသည်၊သည်နောက် သင်းသင်းဖြူက စောက်ပတ်ကိုဖေါ်လြှစ်ပသခဲ့မှု၊ စောက်ပတ်ကိုအကိုင်ခိုင်းမှုတွေက တန်ချင်း၏စိတ်ကို နိုးထ ထန်ပြင်းဆူဝေလာစေသည်။

ထိုကြောင့် တက်ခွချိန်ကပင် သုတ်လွှတ်ချင်သလိုလိုဖြစ်နေရာ၊ စအိုပေါက်ကိုတေ့ထောက်ထိုးလိုက်သောအခါတွင်တော့ ဘယ်လိုမှမထိန်းနိူင်တော့ပဲ (တကယ်စင်စစ် သုတ်ထိန်းတာတွေဘာတွေလည်း တန်ချင်းနားလည်တတ်သိခြင်းမရှိသေးပါ၊) သုတ်ရည်တွေပန်းထွက်ကုန်ခင်းဖြစ်သည်၊ သုတ်ရည်အတော်များများက သင်းသင်းဖြူ၏စအိုပေါ် တန်းတန်းမတ်မတ်ကျသည်၊လူပျိုပေါက်အရွယ်၊ ကာမစွမ်းအင်တွေအစပျိုးသန်မာစမို့သုတ်ထွက်ကအားပြင်းသည်၊ စအိုဝတွင် ရေပြွတ်နှင့်ကပ်ထိုးသလိုမျိုးဖြစ်သည်၊လီးက ဖင်ပေါက်ထဲမဝင်ခဲ့သော်လည်း တရှိန်ထိုးအားပြင်းပြင်းနှင့်ပန်းထွက်သောသုတ်ရည်တို့မှအချို့က သင်းသင်းဖြူ၏ဖင်ပေါက်ထဲသို့ တိုးဝင်စင်သည်။

စအိုပေါက်တဝိုက်မှာတော့ သုတ်ရည်စက်တို့တဖတ်ဖတ်ထိမှန်ကာ ကပ်ညိတင်နေသည်၊ မို့ဖေါင်းအိသောစောက်ပတ်ပေါ်သို့လည်း သုတ်ရည်အချို့ကျရောက်သည်၊ သုတ်ရည်က ပူနွေးနွေးဋ္ဌ ချွဲပျစ်ပျစ်၊ ဖိုဓါတ်သြဇာတို့လည်းစံချိန်အပြည့်ပါသည်။

ထိုသုတ်ရည်တို့၏ထိတွေ့မှုသည် စောက်ပတ်ကိုသိမ့်သိမ့်တုန်သွားစေသည်၊ လီးကိုလှမ်းကိုင်လာလေသော သင်းသင်းဖြူ၏ လက်ပေါ်သို့လည်းနောက်ဆုံးအသုတ်ပန်းထွက်သောသုတ်ရည်များ ကျရောက်ပေကျံကုန်သည်၊လူပျိုပေါက်တို့၏ထုံးစံအတိုင်း သုတ်ရည်ပန်းထွက်ပီးသည်နှင့် မတ်တောင်နေသောလီးသည်လည်း ရက်လွန်အီကြာကွေးလို ရုတ်ချည်းပင် အားကုန်ခွေပျော့ကျသည်၊ သင်းသင်းဖြူ၏လက်ချောင်းများက မာန်ကျနေသောလီးတန်ခွေခွေပျော့ပျော့ကိုသာ ဆုပ်ကိုင်မိသည်၊ လီးတောင်မနေတော့မှန်းသိသည်နှင့် သင်းသင်းဖြူစိတ်အကြီးအကျယ်ပျက်သွားသည်၊ သူမသည်တဏှာရမက်အပြတ်နိုးထကာ အရမ်းအရမ်းကို အလိုးခံချင်နေသည်မဟုတ်ပါလား။

“ ဟာ…..နင့်ဥစ္စာက ဘယ်လိုဖြစ်တာလဲ၊ သွားစမ်း၊ အပြင်ထွက်၊ဝင်းမိုးကို အမြန်ဝင်လာခိုင်းလိုက်……တကယ်ပါပဲ၊….”

သင်းသင်းဖြူက မကျေမနပ်နှင့်အော်ဟစ်၍ပင်ပြောလိုက်မိသည်၊တန်ချင်းမှာ လန့်ဖြန့်သလိုပင်ဖြစ်ကာ ချွတ်ထားသောပုဆိုးကိုကောက်ယူဝတ်ဆင်ကာ ဒရောသောပါးပင်ထွက်သွားသည်၊ အတွင်းခံဘောင်းဘီလေးကိုပင်ပြန်ဝတ်မနေနိူင်၊ လက်မှကိုင်၍ထွက်သွားရလေသည်။

“ ဘယ်လိုလဲကွ……..ကောင်းလား၊ ပြီပင်လား…..”

အပြင်ဘက်တွင်ရှိနေသောဝင်းမိုးက ထွက်လာသူတန်ချင်းကို ဆီးမေးသည်။

“ အင်း…..ကောင်းပါတယ်ကွာ…….ဒါပေမယ့်အရည်ထွက်မြန်သွားတော့ ကောင်းကောင်းတောင်မဖိုက်လိုက်ရဘူး၊ မင်းကိုခေါ်နေတယ်၊ဝင်သွား၊ သိပ်စိတ်လောမကြီးနဲ့နော်၊ ထိန်းပြီးလုပ် ဟုတ်လား…..”

ဝင်းမိုးမှာ မိန်းမချချင်သည့်ဆန္ဒအရမ်းပြင်းပြနိုးကြားနေလေရာအထဲသို့ဝင်သွားရန်ပြောသည်နှင့် ချက်ချင်းပင်လှစ်ကနဲ အပြေးတပိုင်းဝင်သွားသည်၊ တန်ချင်းဆက်လက်သတိပေးသောစကားများကိုပင် သေသေချာချာမကြားလိုက်တော့ပါ။

အကြမ်းထည်သာပြီးစီးသေးသောအခန်းထဲသို့အပြေးတပိုင်းဝင်လာသောဝင်းမိုးသည် ပလပ်စတိတ်အခင်းထက်တွင် အောက်ပိုင်းဗလာကျင်းလျှက်ဒူးထောင်ပေါင်ကား၊ စောက်ပတ်မို့မို့ဖေါင်းဖေါင်းဖုဖုထစ်ထစ်ကြီးအထင်းသားရှိနေလေသော သင်းသင်းဖြူကိုမြင်လိုက်ရသောအခါ ခြေလှမ်းချက်ချင်းတုံ့ရပ်သွားသည်၊ မျက်လုံးကြီးအပြူးသား၊ ပါးစပ်အဟောင်းသားနှင့်သင်းသင်းဖြူကိုစူးစိုက်ကာကြည့်နေသည်၊ ဟနေသောပါးစပ်ထဲမှ သွားရည်အချို့ပင်ယိုစီးကျသည်၊ တသက်နှင့်တကိုယ် မမြင်ဖူုးသေးသောမိန်းမ၏စောက်ပတ်၊ (အပျိုစစ်လေး၏ ရမက်ဇောထကြွနေလေသော စောက်ပတ်နုနုသစ်သစ်ဖေါင်းဖေါင်းရွရွလေးလည်းဖြစ်ပါသည်၊) ကိုထင်ထင်ရှားရှားပီပီပြင်ပြင်ကြီးကိုမြင်လိုက်ရသောအခါ လူပျိုပေါက်လေးမှာ တကယ်ပင်အသက်မရှူနိူင်ဖြစ်ရသည်၊ ပတ်ဝန်းကျင်တခုလုံးကို မေ့ထားသည်၊မေ့တာမှ သင်းသင်းဖြူကိုတက်ချဖို့ပါ မေ့နေသည်၊ စောက်ပတ်ကို သဲကြီးမဲကြီးနှင့်စူးစိုက်ကာ အပီငမ်းနေသည်။

သည်လိုအာသာငမ်းငမ်း၊ ရမက်စိတ်ပြင်းပြင်းနှင့်ငမ်းကြည့်နေမှုကိုသင်းသင်းဖြူက လိုလားနှစ်သက်ပါသည်၊ သည်လိုအကြည့်ခံရသည့်အတွက်လည်း ပီတိဖီလင်ဖြစ်ရပါသည်၊ သို့သော် သူမသည် အလိုးခံချင်စိတ်အရမ်းကိုနိုးထနေလေရာ သည်အတိုင်းပြူးပြဲကြီးကြည့်နေတာကို အားမရနိူင်။

“ လာ…….တက်လေဟာ…..ဘာပြူးကြည့်နေတာလဲ၊ တက်ချ…”

သင်းသင်းဖြူက ခပ်ရင့်ရင့်ပင် လှမ်း၍ခေါ်သည်၊ ဝင်းမိုးသည်ချက်ချင်းလှုပ်ရှားလာကာ သင်းသင်းဖြူပေါ် တခါတည်းတက်၍ခွလေတော့သည်၊ စိတ်အရမ်းထကြွ၊ နားထင်နားရင်းတွေလည်းပူကာ ဂမူးရှူးထိုးလုပ်ဆောင်သလိုဖြစ်ရာ ကောင်လေးမှာ ဝတ်ထားသောပုဆိုးကိုပင်မချွတ်နိူင်ပဲသည်အတိုင်း ကောင်မလေးပေါ်တက်ခွလေသည်။

“ ဟာ……လုပ်လာပြန်ပြီ၊ နင့်ပုဆိုး ချွတ်အုန်းမှပေါ့ဟ၊ပုဆိုးဝတ်ရက်ကြီးနဲ့ လုပ်လို့ဖြစ်မလား၊ ဒါလေးတောင် နားမလည်နိူင်ဘူးလား….”

အလိုးခံချင်စိတ်တွေ ထိန်းမနိူင်သိမ်းမရတော့အောင် အပြတ်ကိုနိုးကြွနေလေသောသင်းသင်းဖြူမှာ လိုးမည့်ကောင်လေး အထာမကျ ၊အယောင်ယောင်အမှားမှားဖြစ်နေရာ စိတ်မရှည်တော့၊ ခပ်ငေါက်ငေါက်ပြောမိသည်၊ ထိုအခါမှဝင်းမိုးကလည်း ဝတ်ထားသောပုဆိုးကိုချွတ်သည်။

အရင်လိုအနှေးဖြစ်ဆိုသလို စိတ်တွေလှုပ်ရှားအရင်လိုနေလေရာ ပုဆိုးပင်အလွယ်တကူမချွတ်နိူင်၊ ဟိုဆွဲသည်ကိုင်နှင့်ဖြစ်နေသည်၊ သင်းသင်းဖြူလည်းစိတ်မရှည်တော့ပဲ ဝင်းမိုး၏ပုဆိုးကိုကူကာလှမ်းဆွဲချွတ်ပေးသည်၊ အောက်ခံဘောင်းဘီကိုလည်း ဝိုင်းကူချွတ်ပေးသည်၊ သင်းသင်းဖြူကကူညီ၍ဝင်းမိုး၏ပုဆိုးနှင့်အတွင်းခံဘောင်ဘီတို့ အချိန်တိုတိုအတွင်းကျွတ်ထွက်သွားကြပါသည်။

သို့သော် ထိုသို့ချွတ်ပေးရာတွင် လီးကိုသင်းသင်းဖြူလက်နှင့်ထိမိလေရာ ရမက်ဇောတွေအရမ်း ထြန်ပင်း ပေါက်ကွဲနေလေသော လူပျိုရိုင်းလေးဝင်းမိုးမှာ ထိုမျှလောက်သော “မ” ဓါတ်ထိတွေ့မှုလေးကိုပင် တောင့်မခံနိူင်ပဲသုတ်ရည်တွေပန်း၍ပန်း၍ထွက်ကုန်လေတော့သည်၊သွေးသားဆူဖြိုးကာစ လူပျိုပေါက်လေးမို့ သုတ်ထွက်ကြမ်းသည်။

သုတ်ရည်များသည် သင်းသင်းဖြူ၏လက်ဖဝါး၊ လက်ဖျံ၊ လက်ခုန်တို့ပေါ်သို့ရေပြွတ်နှင့်ပန်းချသည့်အလား တပျစ်ပျစ်ကျကုန်သည်၊ ပူနွေးပျစ်ချွဲစေးကပ်သောသုတ်ရည်တို့ လက်ပေါ်ကိုကျမှုသည် သင်းသင်းဖြူကိုကြက်သီးတွေထကာတုန်ခိုက်သွားစေသည်၊ ဒါပေမယ့် လိုးတောင်မလိုးရသေးခင် သုတ်ရည်ထွက်ကုန်ကာ လီးကလည်းချက်ချင်းခွေပျော့ကျသွားလေရာ ကာမရမက်မီးအလျှံညီးညီးတောက်လောင်ကာ ကာမစပ်ယှက်မှုကိုလည်း အထူးပင်လိုလားတမ်းတနေသောသင်းသင်းဖြူတယောက် အကြီးအကျယ်မကျေမချမ်းဖြစ်သည်၊ဆပ်တငံ့ငံ့နှင့် မချင့်မရဲကြီးလည်း ခံစားရသည်၊ အရမ်းကာရောဆာလောင်ငတ်မွတ်နေသူတယောက် စားကောင်းသောက်ဖွယ်ရာများစားရကာနီးကျမှပုတ်ထုတ်ပြြစ်ခင်းခံရသလိုမျိုး ခံစားရသည်။

“ တောက်…..ဟာ……နင်လည်း အလကားပဲ၊ သွားကြ..သွားကြ…..နင်တို့နှစ်ယောက်လုံး သွားကြတော့၊ သွားလို့ပြောနေတာဘာကြောင်ကြည့်နေတလဲ…….သွားကြ……သွားကြ…”

သင်းသင်းဖြူက စိတ်တိုတိုစိတ်ပေါက်ပေါက်နှင့် အော်ငေါက်ပစ်လိုက်သည်၊ဝင်းမိုးလည်း ဒူးခေါင်းလောက်နားဆီသို့လျှောကျနေလေသောအတွင်းခံဘောင်းဘီကို ကမန်းကတန်းပြန်ဆွဲမတင်ကာ ကျွတ်နေသောပုဆိုးကိုတော့ ပြန်ပင်မဝတ်နိူင်၊ လက်မှကိုင်လျှက် ကသောကမြောပင်ထွက်သွားရလေသည်။

အခန်းအပြင်သို့ရောက်မှ ပုဆိုးကိုအမြန်ပြန်ဝတ်ရသည်၊ ထိုနောက်တန်ချင်းနှင့်ဝင်းမိုးတို့နှစ်ယောက်သည် သုံးထပ်စာသင်ဆောင်ပေါ်မှ ခပ်သုတ်သုတ်ပင်ဆင်းလာခဲ့ကြသည်၊ သူတို့အဖို့ ယခုအခါတွင်မှ ကာမမှုကိစ္စကိုပထမဆုံးပြုလုပ်ဖူးကြပေရာ အလိုလိုပင် စိတ်လှုပ်ရှားနောက်တွန့်နေကြသည်၊သည်ကိစ္စတွင်သင်းသင်းဖြူက မိန်းကလေးတန်မဲ့ ရှေ့ဆောင်ရှေ့ရွက်လုပ်သလိုလည်းရှိနေပြန်လေရာ ယခုသင်းသင်းဖြူက ငေါက်ငန်းနှင်ထုတ်လေရာကောင်လေးနှစ်ယောက်သည် ဆက်မနေရဲကြတော့ပဲ အမြန်ပင်သုတ်ခြေတင်ကာထွက်သွားကြခြင်းဖြစ်သည်။

တကယ်တော့ သူတို့သုံးယောက်လုံး ကာမမှုကိစ္စများတွင် (အပြာဝထ္ထုများဖတ်ရှုထား၍စာတွေ့ဗဟုသုတအတန်အသင့်ရှိနေသော်လည်း)လက်တွေ့အတွေ့အကြုံလုံးဝမရှိ၊ ကောင်းစွာတတ်သိနားလည်ခြင်းလည်းမရှိသောကြောင့်သာ ယခုလိုအခြေအနေမျိုးဖြစ်ရခြင်းပင်၊ လူပျိုပေါက်လေးများဖြစ်၍သုတ်မထိန်းနိူင်၊ မထိန်းတတ်သေးပဲ သုတ်လွှတ်အရမ်းမြန်ကာသုတ်ထွက်သွားပြီးနောက် လီးပျော့ခွေကျသွားကြရသော်လည်း စိတ်အေးအေးနှင့်ခဏနားလိုက်လျှင် မကြာမီလီး၏ပြန်မတ်တောင်လာကာ လိုးနိူင်ဆော်နိူင်ကြပေလိမ့်မည်၊ ယခုသင်းသင်းဖြူကလည်း အရမ်းဖီလင်တက်ကာ အပြတ်“ဟော့” လျှက် အလိုးခံချင်နေရက် လိုးမည့်လီးရှိသည်မို့ စိတ်တိုဒေါပွအော်ဟစ်၊ကောင်လေးနှစ်ယောက်မှာလည်း အစကတည်းကပင် သည်းထိတ်ရင်ဖိုမောနေကြသည့်ကြားမှ သည်လိုတွေ့ကြုံရတော့ ပိုစိတ်ရှုပ်နှင့် လီးလည်းပြန်တောင်နိူင်လျှက်နဲ့ မတောင်နိူင်ပဲ၊ ကာမစပ်ယှက်ရသည်အထိအခြေအနေမရောက်တော့ပဲ ပွဲပျက် သလိြုဖစ်သွားရလေပြီ၊ကောင်လေးနှစ်ယောက်ထွက်ခွာသွားကြသော်လည်း သင်းသင်းဖြူမှာတော့ သုံးထပ်ကျောင်းဆောင်သစ်အပေါ်ဆုံးထပ်မှအခန်းထဲတွင် အောက်ပိုင်းဗလာကျင်းလျှက် ပလပ်စတိတ်အခင်းထက်တွင် အိပ်လျှက်သားကျန်နေခဲ့သည်။

သူမ၏သွေးသားတို့ကလည်း မီးပြင်းထိုးထားသောဘွိုင်လာအိုးကြီးလိုအပြတ်ကိုဆူဝေနေကြသည်၊ ပေါက်ကွဲထြန်ပင်းနေကြသည်၊ ဘာပဲပြောပြော၊သူမနှင့်စာလျှင် ကောင်လေးနှစ်ယောက်က သုတ်ရည်များထွက်ခဲ့ကြ၍အတန်အသင့် ဖီလင်တွေလျော့ကုန်ကြသည်၊ အနည်းအကျဉ်းလည်းအရသာခံစားကြရလေသေးသည်၊ သင်းသင်းဖြူခမြာမှာတော့ လုံးဝကိုမပြီး သေးပဲ ပြီး တော့မလိုလိုလည်းဖြစ်လျှက် ကြိတ်မနိူင်ခဲမရ၊ နေမထိထိုင်မသာ၊ တအုံနွေးနွေးနှင့်လူးကာလွန့်ကာ ကော့ကာလှုပ်ကာဖြစ်နေရရှာလေသည်၊ မိမိစောက်ပတ်ကို လက်နှင့်ကိုင်ပွတ်၍သာ အာသာဖြေဖီလင်ယူနေရလေတော့သည်။

ထိုအချိန်မှာပင် သင်းသင်းဖြူ၏အနီးသို့ ယောက်ျားတယောက်ရောက်လာသည်၊ ထိုလူသည် အောက်ပိုင်းတွင်မည်သည့်အဝတ်အစားမျှမရှိ၊ ဗလာကျင်းနေသည်၊ လီးကြီးကလည်း အပြတ်တောင်နေလျှက်၊လီးကလည်း အသည်းယားစရာကောင်းလောက်အောင်ပင် ကြီးမားတုတ်ခိုင်သည်၊ အရှည်(၁၀)လက်မကျော်သည်၊ လီးတန်လုံးပတ်က ပေါ့ကာအချိုရည်သံဘူးလောက်နီးပါး တုတ်သည်၊ လီးထိပ်ဖူးပေါ်ရှိအရေပြားကိုဆွဲလှန်ကာဒစ်ဖေါ်၍ထားရာ နီရဲပြဲလန်နေသောဒစ်ကြီးကလည်း ၏မြင်မိသူမိန်းမများစောက်ပတ်ချက်ချင်းယားထလာစေအောင် ဆွဲဆောင်အားအပြတ်ကောင်းနေသည်၊ အပေါ်ပိုင်းတွင်တော့ ချိုင်းပြတ်စွပ်ကျယ်ဝတ်ထားသည်။

ညာဘက်လက်ထဲတွင်တော့ ကပိုကရိုခေါက်ထားသော ကျောင်းစိမ်းပုဆိုးတထည်ကိုင်ထားသည်၊ မျက်နှာပေါ်တွင်တော့ ကျန်ကျောင်းပုံမျက်နှာဖုံးစွပ်ထားသည်၊ကိုယ့်ဖီလင်နှင့်ကိုယ် အပြတ်လူးကာလှိမ့်ကာဖြစ်နေသောသင်းသင်းဖြူကတော့ ကြီးမားတုတ်ခိုင်လှသော လီးချောင်းမတ်မတ်တောင်တောင်ကြီးပိုင်ရှင်၊ ယောကျ်ားတယောက်သူမနားရောက်လာသည်ကိုချက်ချင်းမသိသေးပေ၊ အဖုတ်ကိုသာဖိ၍ပွတ်နှိုက်ရင်း တဟင်းဟင်းဖြစ်နေသည်။

“ ဟိတ်…….ဒီမှာ….”

မျက်နှာဖုံးစွပ်လူက အသံခပ်အုပ်အုပ်ပြုလိုက်သည်၊ သင်းသင်းဖြူလည်းမှိတ်လုလုစင်းကျနေသောမျက်လုံးကို အသာဖွင့်ကာမော်ကြည့်သည်၊ယောက်ျားက သူမရင်ဘတ်ဘေးနားတွင် ခြေနှစ်ချောင်းခပ်ကားကားပြု၍မတ်တပ်ရပ်နေလေရာ ပက်လက်အိပ်နေရာမှ မျက်လုံးဖွင့်ကြည့်လိုက်သောသင်းသင်းဖြူသည် မတ်တောင်နေလေသောလီးချောင်းကြီးကို တန်း၍ပင်တွေ့မြင်ရလေသည်၊

“ အို………”

ကြီးမားတုတ်ခိုင်သည့်လီးကြီးကို မြင်လိုက်ရသည့်ခဏ၌ပင်အပျိုမလေး၏ပါးစပ်မှ ရေရွတ်သံလေးတချက် အလိုလိုပေါ်ထွက်သည်၊ရမက်ဇောတွေ ထိန်းမနိူင်သိမ်းမရတော့အောင်ထန်ပြင်းနေလေသောသင်းသင်းဖြူမှာ အားကောင်းမောင်းသန်၊ လီးတန်တုတ်တုတ်ထွားထွားကြီးကိုမြင်ရသောအခါ တပ်တပ်မက်မက်ပင် စူးစိုက်ကာကြည့်မိလေသည်၊ လီးကြီးကတကယ့်ကိုအားရစရာကြီးပါ၊ အရမ်းကြီးသည်၊ အရမ်းရှည်သည်၊အပီအပြင်တုတ်ခိုင်သည်၊ ဆီးစပ်တွင် ငရုတ်ကျည်ပွေ့အကြီးစားကြီးတပ်ထားသလို၊ သစ်ပင်ပင်စည်မှ တောင့်သန်သောသစ်ငုတ်ကြီးထိုးထွက်နေသလို၊ထိုးထိုးထောင်ထောင်ကြီးရှိနေသည်။

လီးတန်ကြီး၏အောက်ခြေတွင်တော့ အတန်ပင်ကြီးမားသောဂွေးအုကြီးနှစ်ခုက ပိကပ်နေသည်၊ တွဲကျနေခြင်းမရှိ၊ ထိုလီးကြီးကိုမြင်လိုက်ရသည်နှင့် သင်းသင်းဖြူမှာ ဒါကြီးနှင့်လိုးတာကိုခံလိုသည့်စိတ်များ ချက်ချင်းဖြစ်ပေါ်လာသည်၊ လီးပိုင်ရှင်မည်သူမည်ဝါဖြစ်သည်ကို စူးစမ်းဖို့စိတ်မကူးတော့၊သူမ၏အကြည့်ကလည်း ထိုသူ၏မျက်နှာဆီသို့ပင်မရောက်၊ မတ်တောင်နေလေသောလီးကြီးမှမခွာနိူင်အောင် စူးစူးစိုက်စိုက်ကြည့်နေလေသည်၊ကြီးလိုက်တဲ့ဟာကြီး၊ ဒါကြီးနဲ့လုပ်ရင် ခံနိူင်ပါ့မလား၊ အရမ်းနာမယ်ထင်တယ်၊ သွင်းလို့ကော ဝင်ပါ့မလား၊ ငါ့ဥစ္စာလေးက ကျဉ်းကျဉ်းလေးဟုတွေးသည်၊ ဒါပေမယ့် ထိုလီးကြီးနဲ့လိုးတာကိုတော့ သိပ်ခံချင်လာသည်။

နာမည်လားဟုတွေးမိသော်လည်း နာမှာကိုမကြောက်၊ နာကာမှ နာရော့၊စောက်ပတ်ကွဲကာမှ ကွဲရော့၊ အလိုးခံဖို့အသင့်ရှိနေသည်၊ ထိုသူဘယ်သူဘယ်ဝါဆိုတာကိုလည်း မသိချင်၊ ယခုလတ်တလော မိမိတကိုယ်လုံးဆူဝေပွက်ထနေလေသော ကာမရမက်မီးပြေငြိမ်းစေရေးသည် သင်းသင်းဖြူအတွက်အရေးကြီးနေလေသည်၊ မိန်းကလေးတို့၏အိန္ဒြေရည် ထိန်းသိမ်းရမည့်သိက္ခာတွေ၊အရှက်အကြောက်တွေ၊ အားလုံးဘာကိုမျှ အရေးမထားနိူင်တော့ပါ၊ထိုလီးချောင်းကြီး၊ သူမ၏စောက်ပတ်အတွင်းဘက်သို့ တင်းကြပ်စွာထိုးသွင်းကာ ပယ်ပယ်နယ်နယ် လိုးဆောင့်ပေးတာကို သိပ်ကိုခံချင်နေသည်။

ကာမစပ်ယှက်မှုအရသာကို အရမ်းလိုလားတပ်မက်နေသည်၊ မိမိတကိုယ်လုံးတွင်လောင်မြိုက်နေသောရမက်မီးလျှံများကို ထိုလီးမှပန်းထုတ်သောသုတ်ရည်တို့ဖြင့်ငြိမ်းသတ်ပေးစေလိုသည်၊သင်းသင်းဖြူသည် တုတ်ဖြိုးလေသောပေါင်တန်ကြီးနှစ်ချောင်းကို ပိုကားပေးလိုက်သည်၊ တင်ပါးကြီးကိုပင် ခပ်ကြွကြွလေးကော့တင်သည်၊ထိုသူတက်ချနိူင်ရန် အပီအပြင်အသင့်နေပေးလိုက်ခြင်းဖြစ်သည်။

တက်လိုးဖို့ အပြတ်ဖိတ်ခေါ်လိုက်မှုလည်းဖြစ်သည်၊ သူ၏စောက်ပတ်ကြီးကပြူး၍တစ်၍ အပီအပြင်ပေါ်လာသည်၊ ပါကင်မပွင့်သေးသော အပျိုစစ်စစ်စောက်ပတ်လေးမို့ ပေါင်ကြီးတွေအပီကားပေးထားသော်လည်း ဟပြဲပြဲကြီးတော့ဖြစ်မနေပါ၊ ဖုထစ်မို့တက်နေလေသော စောက်ပတ်နှုတ်ခမ်းသားနှစ်ခုအကြားတွင်ဟတတအကွဲကလေး မပြုတပြူသာဖြစ်နေသည်၊ ပေါက်ကာစစောက်မွှေးလေးတွေက နူးညံ့ပြီး တိုကလည်းတိုနေသေးပေရာ သေသေချာချာကြည့်မှသာစောက်မွှေးပေါက်ကာစဖြစ်ကြောင်း သိနိူင်သည်။

သာမန်ကြည့်ရုံနှင့်တော့စောက်ပတ်က အမွှေးမရှိ၊ နုသစ်ပြောင်စင်သလိုရှိနေပါသည်၊ ကာမဆိပ်စိတ်ကုန်အောင်တက်နေသည်မို့ စောက်စေ့ကတော့ ငေါက်တောက်ကြီးကိုထောင်နေသည်၊ (သင်းသင်းဖြူ၏စောက်စေ့သည် မူလကပင် အတော်ကြီးသည်၊) အာတာကွဲနေသောပဲစေ့ကြားမှ အညှောင့်ထွက်နေသလိုပင်၊မျက်နှာဖုံးစွပ်ယောက်ျားက ဘာမျှပြောမနေ၊ ဒူးထောင်ပေါင်ကား၊စောက်ပတ်ကြီးအပြူးသားဖြစ်နေလေသော အပျိုမလေးပေါ်သို့ပိုင်ပိုင်နိူင်နိူင်ပင်တက်ခွသည်၊ ဝင်းမို့တို့၊ တန်ချင်းတို့လို အလောတကြီးမရှိ၊ ဒါကိုထောက်ရှုလျှင်သူသည် ကာမဆက်ဆံမှုတွင် ကောင်းကောင်းအထာကျကျွမ်းကျင်ကြောင်းသင်းသင်းဖြူသိလိုက်သည်။

စောစောကကောင်လေးနှစ်ယောက်လိုထစ်ကနဲဆို သုတ်ရည်တွေပျစ်ကနဲပန်းထွက်လျှက်၊ ပွဲပျက် ရသည့်အခြေအနေမျိုးမကြုံနိူင်ဟုလည်း အတပ်သိလိုက်သည်၊ ကာမစပ်ယှက်မှုအရသာကိုကျကျနနခံစားရတော့မည်မို့သင်းသင်းဖြူကျေနပ်သည်၊ ရင်ပိုခုန်သည်၊ဒါမျိုးမကြုံဖူးသေးသည့် အပျိုမလေးပေပဲ၊ သည်လောက်တော့ ရှိပေလိမ့်မည်၊သင်းသင်းဖြူသည် မျက်လုံးအသာမှိတ်ကာ မျက်နှာလေးကိုဘေးဘက်သို့စောင်းလိုက်သည်၊ မိမိစောက်ပတ်ထဲသို့ လီးကြီးထိုးသွင်းကာလိုးလျှင် အဖုတ်ကွဲမသွားပါစေနှင့်ဟုတော့ ကြိတ်ကာဆုတောင်းမိသည်။

မျက်နှာဖုံးစွပ်ယောက်ျားက ကောင်မလေး၏ခြေကျင်းဝတ်နှစ်ခုကိုဘယ်ညာလက်နှစ်ဘက်ဖြင့် ခပ်တင်းတင်းဆုပ်ကိုင်ကာ အပေါ်သို့ဆွဲယူလျှက်ရှေ့သို့ဖိတွန်းချသည်၊ သင်းသင်းဖြူ၏ပေါင်လုံးတုတ်တုြတ်ဖိုးဖြိုး၊ ဖြူဖြူဖွေးဖွေးကြီးသည်လည်း ကွေး၍ထောင်တက်သည်၊ ပေါင်တွန်းတင်မှုကတော့အသားကုန်လိုဖြစ်သည်၊ ဒူးခေါင်းများက ကောင်မလေး၏ပုခုန်းစွန်းနှစ်ဖက်ကိုပင်ကျော်လွန်ထွက်သည်၊ ခြေချောင်းများသည် သင်းသင်းဖြူ၏ခေါင်းထက်နားမှပလပ်စတိတ်အခင်းစကို ထိလုထိခင်ပင်ဖြစ်နေသည်၊ ဖင်ကြီးဆိုလျှင်အခင်းပလပ်စတိတ်စအပေါ်ဘက် တပေသာသာခန့်ရောက်အောင်ပင် ကြွတက်နေသည်၊ ဖင်သာမဟုတ်၊ ခါးပင်လျှင် အပေါ်မြောက်နေသည်၊ ခါးရိုးအလယ်ပိုင်းနားလောက်သာလျှင် အောက်ရှိပလပ်စတိတ်စနှင့် ထိမိနေသည်။

ကောင်မလေးတကိုယ်လုံးရှိ အရိုးအကြောအဆစ်တို့သည် အသားကုန်ကွေးညွှတ်လျှက် ကော့ဆန့်၍နေသည်၊ ဆန့်ရသည့်ကြွက်သားနှင့်အကြောအဆစ်တို့က သာမန်အနေအထားထက်ပိုလွန်အောင် ဆန့်ထွက်နေသလိုကျုံ့ရကွေးရသည့် ကြွက်သားအရိုးအဆစ်အမြစ်တို့သည် သာမန်ထက်များစွာပိုလွန်အောင် ကျုံ့နေကွေးနေသည်၊ မည်သည့်အရိုးအကြောအဆစ်မှန်သမျှပုံမှန်ယေဘုယျအခြေအနေတွင် မရှိတော့၊ သူမ၏ခန္ဒာကိုယ်တခုလုံးသည်တခါမျှမရှိဘူးသေးသောအခြေအနေတွင် အသစ်ပြန်လည်တည်ဆောက်ထားသလိုမျိုးဖြစ်သည်။

အနေရခက်သလိုလိုရှိသော်လည်း သည်လိုမျိုးရှိနေရတာကိုသင်းသင်းဖြူနှစ်သက်မှုလည်းဖြစ်သည်၊ ဒါဟာ ပယ်ပယ်နယ်နယ်လိုးဖို့ပြင်ဆင်တာပဲဟုတွေးမိပြန်တော့ သည်လိုမျိုးအခြေအနေနှင့် အားရပါးရကာမစပ်ယှက်ခံရတော့မှာကို အရမ်းကိုမျှော်လင့်ကြိုဆိုနေမိလေသည်၊ချရင်တော့ လိမ့်နေမှာပဲ၊ ကောင်းလည်းသိပ်ကောင်းမှာဟု စဉ်းစားမိသည်၊သူမ၏စောက်ပတ်ကတော့ မကြုံဖူးအောင်ပင် ပြူးတစ်ပေါ်လွင်နေသည်၊အဆီးအတားအကာအကွယ် လုံးဝမရှိ၊ မျက်နှာဖုံးစွပ်ယောက်ျား၏စိတ်ကြိုက်လိုရာသုံး၊ ကြိုက်သလိုပြုမူနိူင်ရန် “ဝ” ကွက်ကာအပ်ပေးထားသလိုဖြစ်နေသည်။

ယောက်ျားက အပျိုမလေး၏ကြွတက်နေသောဖင်ကြီးနောက်နားတွင်ဒူးထောက်ကာချသည်၊ ပြီးတော့ ဒူးကိုပွတ်ရွှေ့ကာ ရှေ့သို့တိုးကပ်သည်၊မတ်တောင်နေလေသောလီးတန်ကြီးသည် ဝန်ချီစက်မောင်းတံကြီးလိုတန်းတန်းမတ်မတ်ကြီးရှိနေသည်၊ ရှေ့တိုးအကပ်တွင် လီးဒစ်ထိပ်ဖူးကမို့ဖောင်းအရည်ရွှမ်းစိုနေသော စောက်ပတ်ကြီးကို ထိမိထောက်မိသည်။

ထိုအထိသည် ဓါတ်လိုက်ခံရသလိုပင် သင်းသင်းဖြူကို ထိုးထိုးထွန့်ထွန့်ဖြစ်စေသည်၊ ကောင်မလေးသည် အသာခေါင်းထောင်ကာ မျက်လုံးကိုခပ်မှေးမှေးဖွင့်၍ မိမိပေါင်ခွကြားဆီသို့ လှမ်းကြည့်သည်၊ ကိုယ်မှာဘောလုံးမဖြစ်ရုံတမယ် လုံးလုံးကွေးကွေးရှိနေရာ စောက်ပတ်ပြင်ကြီးကိုအထင်းသားမြင်နိူင်သည်၊ အဖုတ်ကိုထိထောက်နေလေသောလီးကြီးကိုလည်းအသည်းယားစွာတွေ့ရသည်၊ ထိုလီးကြီးထိုးသွင်းလာလျှင် အဖုတ်ထဲတင်းကြပ်ပြည့်သိပ်လျှက် အီစိမ့်အောင်ခံစားရတော့မည်၊ နာနာကြင်ကြင်၊ ပြင်းပြင်းရှရှ ၊ မိန်းမိန်းမူးမူးအထိအတွေ့အရသာကို ငံ့လင့်၍နေမိသည်၊ သွင်းပါတော့၊လီးထိုးသွင်းပါတော့ဟုလည်း ကောင်မလေးစိတ်ထဲမှ ကြိတ်ကာတောင့်တနေမိသည်။

ဟော…….

ငနဲသားက ဖင်ပြောင်ကြီးကို အသာကြွမြှောက်သည်၊ လီးသွင်းတော့မှာသိ၍သင်းသင်းဖြူကအသက်အောင့်ကာ အံလေးမသိမသာခဲထားလိုက်သည်၊ မိမိ၏ဖင်ကြီးကိုလည်း ကော့၍ပင့်ပေးကာ ၊ စောက်ပတ်ထဲထိုးသွင်းနိုူင်ရန် အလိုက်သင့်လုပ်ပေးသည်၊ သူမ၏စောက်ပတ်ကတော့လိုးလာမည့်လီးကြီးကိုကြိုဆိုသည့်အလား ဆတ်ဆတ်တုန်လှုပ်ခါ၍ပင်နေသည်၊ စောက်ခေါင်းအတွင်းဘက်မှ အသားနုနုလေးတွေကလည်းပွစိပွစိလှုပ်လို့နေကြသည်၊ ထိုသူ ဖင်တချက်လှုပ်သည်၊ လီးထိပ်ဖူးသည်အဖုတ်ထဲတစ်၍တိုးဝင်သည်၊ လီးကိုလက်ဖြင့်ကိုင်ထိန်းရန်ပင်မလိုပဲချိန်သားကိုက်စွာဝင်အောင်ထိုးသွင်းနိူင်ခြင်းကြောင့် ထိုသူအလိုးကျွမ်းကျင်ကြောင်း ပိုသိသာထင်ရှားသည်။

“ အား……ကျွတ်ကျွတ်ကျွတ်…..အမေရေ ဟင့်…….”

ယင်ဖိုပင်မသန်းဖူးသေးသော အပျိုစစ်စစ်လေးစောက်ပတ်ထဲသို့ယောက်ျားတန်ဆာလီးကြီး ဈေးဦးပေါက်တိုးဝင်မှုသည် အပျိုမလေးတကိုယ်လုံးဖိန်းရှိန်းသွားစေသည်၊ လီးထိပ်ပိုင်း လက်မဝက်မရှိတရှိလောက်သာတိုးဝင်သည်မို့ စစ်ကနဲစပ်ဖျင်းဖျင်းဖြစ်သည်မှအပ နာကြင်မှုသိသိသာသာမခံစားရသေး၊ ရင်လှိုက်ဖိုမောဖွယ်ရာကောင်းသော လီး၏အထိအတွေ့ကာမအရသာကိုတော့ အပီခံစားရလေပြီမို့ ကောင်မလေး ခပ်သဲ့သဲ့မြည်တမ်းမိသည်။

မျက်နှာဖုံးစွပ်ယောက်ျားက သင်းသင်းဖြူ၏ညာဘက်နို့ကို အသာဆုပ်ကိုင်ဆွဲနယ်သည်၊ ခါးကိုကော့ကာ ဖင်ပြောင်ကြီးကို ခပ်ဆတ်ဆတ်လှုပ်လိုက်ပြန်သည်၊ ထိုအခါ လီးဒစ်ပဲလန်ကြီးတခုလုံး အပျိုစစ်စစ်ပါကင်ပိတ်စောက်ခေါင်းကျဉ်းကျဉ်းလေးထဲသို့ ဝင်လာလေသည်၊ ငနဲသားမှာ လီးကြီးလှပေရာ ဒစ်ပြဲကြီးကပင် သုံးလက်မကျော်သည်၊ ယောက်ျားအများစု၏သာမန်လီးအရွယ်အစားတဝက်ရှိသည်မို့ အပျိုမလေးအောင့်၍နာသည်၊တကိုယ်လုံး ထူပူဖိန်းရှိန်းကော့လန်တက်သွားရအောင်လည်း အရသာတွေ့သည်။

“အား……ကျွတ်ကျွတ်…..နာတယ်…..နာတယ်…..”

သင်းသင်းဖြူ မျက်နှာလေးရှုံ့မဲ့ကာ စုပ်သတ်ညည်းမိရှာသည်၊အပေါ်မှခွလိုးနေသူ၏လက်မောင်းနှစ်ဖက်ကိုလည်း သွယ်ပျောင်းသောလက်ချောင်းကလေးများဖြင့် ခပ်တင်းတင်းဆုပ်ကိုင်မိရှာသည်၊ ခေါင်းလည်းဘယ်ညာတချက်လှုပ်ယမ်းသည်၊ တိုးဝင်လာသောဒစ်ပဲကြီးက စောက်ခေါင်းထဲတွင် တစ်ဆို့၍နေသည်၊ သပ်ကြီးတချောင်း လျှိုသွင်းသလိုမျိုးဖြစ်သည်၊မျက်နှာဖုံးစွပ်ယောက်ျားက ဖင်ပြောင်ကြီးကို တချက်လှုပ်၍ဖိချပြန်သည်၊လီးတန်ကြီးတလက်မသာသာလောက် စောက်ခေါင်းကျဉ်းလေးထဲသို့ထပ်မံတိုးဝင်သည်။

“ အား….နာတယ်……သိပ်နာတယ်……အကြီးကြီးပဲရှင့်၊အကုန်သွင်းလို့ ဖြစ်ပါ့မလား……….အထဲမှာ အရမ်းနာနေတယ်ရှင် ….”

သည်တချီလီးဝင်လာချက်ကတော့ တော်တော်ကြမ်းသည်။သင်းသင်းဖြူ ထွန့်ထွန့်ပင်လူးနေသည်၊ လိုးနေသူ၏ရင်ဘတ်နှစ်ဘက်ကိုပင်လက်ဝါးနှစ်ဘြက်ဖင့် လှမ်းတွန်းမိသည်၊ ပြီးတော့ ပထမဆုံးအကြိမ်အဖြစ်မိမိကို တက်လိုးနေသူ၏မျက်နှာကိုကြည့်မိသည်၊ ကျန်ကျောင်းမျက်နှာပုံမြင်ရသည်တွင် ရုတ်တရက်လန့်ဖြန့်သလိြုဖစ်မိသေးသည်၊ သို့သော်ချက်ချင်းပင်ကျန်ကျောင်းမျက်နှာဖုံးစွပ်ထားခြင်းဖြစ်ကြောင်းသဘောပေါက်ကာ လန့်စိတ်ပြေပျောက်သည်၊ ထိုသူမည်သူမည်ဝါဟု တိတိကျကျမသိနိူင်မှုကလည်းသင်းသင်းဖြူအား တမျိုးတဖုံစိတ်လှုပ်ရှားစေသည်၊ယခုအခြေအနေတွင် သင်းသင်းဖြူအဖို့ မိမိကိုတက်လိုးနေသူမည်သူမည်ဝါဖြစ်သည်က ဘာမျှအရေးမကြီးပါ၊ ထိုသူလိုးပေးမှုကြောင့်ခံစားရရှိနေသောကာမစည်းစိမ်ဖီလင်အရသာသည်သာလျှင် အဓိကဖြစ်သည်။

ပါးစပ်က နာသည်ဟုညည်းတွားနေသော်လည်း ထိုသူပင့်တွန်းထားသည့်အနေအထားကိုတော့ မပျက်စေပါ၊ ရုန်းကန်ထွက်ခြင်းမျိုးလည်း မပြု၊ဆက်လိုးတာခံဖို့ အသင့်ရှိနေသည်၊ စောက်ပတ်ကိုလည်း ကော့ပင့်ဖြေဖွင့်ပေးထားသည်၊ ထိုသူက အသာတချက်ဖိထိုးချလိုြက်ပန်သည်၊ လီးထိပ်ဖူးသည်သင်းသင်းဖြူ၏စောက်ခေါင်းပေါက်ထဲတွင် ဖုံးအုပ်ကာနေသောအပျိုအမှေးပါးကိုသွား၍ထိထောက်ထိုးမိသည်။

“ဟော…….”

မိမိ၏အပျိုအမှေးပါးကို ထိမိထောက်မိသည်ကိုရိပ်မိသော သင်းသင်းဖြူ၏ပါးစပ်မှ အသံလေးပြုမိသည်၊ ထိုသူကလည်း လီးနှင့်အပျိုအမှေးပါးထိမိတာကို သိဟန်တူသည်၊ လီးအသွင်းချက်ချင်းပင်ရပ်သည်၊ ဖင်ပြောင်ကြီးကိုတော့ မသိမသာလှုပ်နေသည်၊ လီးထိပ်ဖူးသည် အပျိုအမှေးပါးကိုတင်းကနဲအိကနဲ၏ဖြစ်အောင် ထိမိဖိမိနေသည်၊ လီးဆက်မသွင်းတော့၍စုတ်ပြတ်သွားအောင်ထိုးဖေါက်ခြင်းတော့ မရှိသေး၊ ထိုသူက သင်းသင်းဖြူ၏နို့တွေကို ကိုင်ဆွဲလာပြန်သည်၊ အရင်ဆုံး ဝတ်ထားဆဲဖြစ်သောအဝတ်အစားများပေါ်မှကိုင်သည်၊ ထိုနောက် သင်းသင်းဖြူဝတ်ထားသော တက်ထရွံအဖြူလက်ရှည်ရင်ဖုံးအင်္ကျီ၏ကျယ်သီးများကြိုဖုတ်သည်၊ (သင်းသင်းဖြူမှာ ခပ်ဟော့ဟော့အဝတ်အစားများဝတ်ဆင်လေ့ရှိသော်လည်း ကျောင်းတက်ချိန်မို့ရင်ဖုန်းလက်ရှည်အင်္ကျီဝတ်ထားခြင်းဖြစ်သည်၊)သင်းသင်းဖြူကလည်း ကူ၍ဖြုတ်ပေးလိုက်ရာ တခဏအတွင်းမှာပင်အပေါ်ဝတ်အင်္ကျီကျယ်သီးအားလုံးပြုတ်သည်၊ အင်္ကျီရင်ဘတ်ပွင့်ဟသည်။

ငနဲသားက ဘော်လီရင်ဘုံတခုအောက် လက်လျှိုသွင်းကာ နို့အုံသားနုနုထွတ်ထွတ်ကိုဆုပ်နယ်သည်၊ ပြီးတော့ ဘော်လီနောက်ကျောချိတ်ဖြုတ်ဖို့လက်လှမ်းရာ ကုန်းကုန်းကွကွနှင့်အချိုးမကျဖြစ်နေသည်၊ သူ့လီးကလည်းကောင်မလေး၏ စောက်ပတ်တွင် လေးလက်မကျော်ကျော်လောက်တိုးဝင်ကာတစ်လစ်ကြီးဖြစ်နေရာ အကုန်းအကွ၊ အလှုပ်အရှားမလွတ်လပ်၊ လီးနှင့်စောက်ပတ်ကို မူလီစုပ်ကာဆွဲထိန်းထားသလိုဖြစ်သည်။

“ ကျမ ဖြုတ်ပေးမယ်…..”

သင်းသင်းဖြူကပြောပြီး မိမိ၏ဇာဘော်လီနောက်ကျောချိတ်ကို ကိုယ်တိုင်စမ်းဖြုတ်သည်၊ အဆင်သိပ်မပြေချင်၊ ထိုကြောင့် ဘော်လီနောက်ကျောချိတ်ဖြုတ်မနေတော့ပဲ ဘော်လီပုခုန်းသိုင်းကြိုးကို လက်မောင်းများပေါ်ဆွဲချလျှက် ဘော်လီရင်ဘုံကို ခပ်လျော့လျော့ဖြစ်အောင်လုပ်လျှက်နို့အုံများအား ဆွဲဖေါ်လှစ်ပေးလိုက်လေသည်၊ အသက်ငယ်ရွယ်သေးသော်လည်းနို့အုံတွေကတော့ လုံးကြွမို့ဝန်းနေသည်၊ နို့သီးခေါင်းလေးနှစ်ခု စုစုချွန်ချွန်နှင့်ထောင်တက်နေသည်၊ မျက်နှာဖုံးစွပ်ယောက်ျားက မို့ဝန်းလေသောနို့အုံနှစ်လုံးကိုစုံကိုင်ကာ ခပ်တင်းတင်းညှစ်သည်၊ ပြီးတော့ နို့သီးခေါင်းလေးများကို လက်မများနှင့်ဖိ၍ပွတ်သည်၊ သင်းသင်းဖြူ တကော့ကော့ဖြစ်နေသည်။

‘ ဆက်သွင်းလေရှင်…..ဟင့်……ဟို အရမ်းတော့ မလုပ်နဲ့နော်၊ကျမက အခုမှစအလုပ်ခံဖူးတာ၊ ဖြည်းဖြည်းနဲ့ကောင်းအောင်လုပ်ပေး..သိလား…”

ရမက်ဇောနိုးထနေသောသင်းသင်းဖြူက ခပ်တိုးတိုးလေးပြောသည်၊ထိုသူက နို့ကိုင်နယ်နေရာမှ လက်တဘက်ကိုလွှတ်ကာ ကောင်မလေး၏ပါးမို့မို့တဖက်ကို အသာဆွဲလိမ်သည်။

“ အိုး……ဘာမှန်းလဲမသိဘူး…..”

စောက်ပတ်ထဲလီးသွင်းတာခံ၊ နို့များကိုပင် ကိုယ်တိုင်ဆွဲထုတ်ဖေါ်လှစ်ပေးခဲ့လေသောသင်းသင်းဖြူသည် ပါးလိမ်ခံရသည်တွင် ရှက်စနိုးဖြစ်ကာထိုသူ၏လက်မောင်းကို အသာဆွဲလိမ်လိုက်မိသည်၊ ထိုသူသည် ဝင်နေသောလီးအပိုင်းကို ဆွဲထုတ်ပြန်သွင်း၊ လှုပ်စိလှုပ်စိလုပ်နေသည်၊ သင်းသင်းဖြူထိုးထိုးထွန့်ထွန့်နှင့်လူးလူးလွန့်လွန့်ဖြစ်လာသည်။

“ အိုး…….ဟင့်ဟင့်……သွင်းလေ…..ဆက်သွင်းလို့ဆို…..ဟင့် ….”

ခေတ္တမျှ ကောင်မလေးလူးလွန့်ကော့ပျံအောင်ညှောင့်ပေးပြီးနောက် ငနဲသားသည် သူ့လီးကြီးကို ခပ်ဆတ်ဆတ်ဖိစိုက်ထိုးသွင်းချလိုက်သည်။

လီးသွင်းသည်ကိုသိသည်နှင့် သင်းသင်းဖြူကလည်း ဖင်ကြီးကိုကော့ပင့်တင်ပေးလိုက်သည်၊ လီးတလက်မကျော်ကျော်ထပ်ဝင်သည်၊ လီးထိပ်ဖူးသည်စောက်ခေါင်းပေါက်ထဲရှိ အပျိုအမှေးပါးကိုစုတ်ပြတ်သွားအောင် ကျကျနနထိုးဖေါက်ပစ်လိုက်သည်၊ လီးအသွင်းတွင် လီး၏ဖိအားကြောင့် အပျိုအမှေးပါးတင်းကနဲဖြစ်သွားမှု၊ တင်းခံနေသောအပျိုအမှေးပါး စုတ်ပြတ်သွားမှု၊ လီးကြီးထိုအမှေးပါးနေရာကိုကျော်လွန်ကာ တိုးဝင်လာမှုကို လိုးသူရော၊ အလိုးခံသူပါအဆင့်ဆင့်ခံစားသိရှိရသည်၊ အပျိုအမှေးပါးစုတ်ပတ်သွားသောကောင်မလေးပြင်းပြင်းပြပြနာကြင်သလို အမှေးပါးကိုထိုးဖေါက်မိသောလီး၏ထိပ်ဖူးသည်လည်းစပ်ကနဲ ကြင်ကနဲဖြစ်သည်။

“ အားပါးပါး……နာလိုက်တာရှင့်…….အား အားအား……ကျမဟာ ကွဲသွားပြီလားမသိဘူး……….နာတယ်…..နာတယ်…..အမလေးလေး….သေပါပြီ…..သေပါပြီ….”

နာကြင်မှုပြင်းပြလွန်းသောကြောင့် သင်းသင်းဖြူအော်ဟစ်မိသည်။တက်ခွလိုးနေသူကိုပင် တွန်းထုတ်မိသည်၊ သို့သော် အပိုင်အနိူင်တက်ခွထားသည်မို့တွန်းဖယ်ထုတ်၍မရပါ၊ မျက်နှာဖုံးစွပ်ယောက်ျားမှာလည်း အပျိုစစ်စစ်လေး၏အပျိုအမှေးပါးကို စုတ်ပြတ်သွားအောင်ထိုးဖေါက်ပါကင်ဖွင့်လိုက်မှုကြောင့်ရမက်ဇောဟုန်းကနဲနိုးထလာလေရာ တဆက်တည်းပင် လီးကိုဆက်၍ထိုးချဖိသွင်းလိုက်သည်၊ ကျဉ်းကြပ်နေသောစောက်ပတ်လေးထဲသို့ ဆယ်လက်မကျော်ရှည်သည့်လီးချောင်းကြီးတချောင်းလုံး အပြည့်အသိပ်အဆုံးဝင်သွားလေတော့သည်။

“ အား……အား…..နာလိုက်တာ…….အရမ်းကြီးပဲ၊ သေပါပြီ….သိပ်ကြမ်းတယ်ရှင်-အား….. အားအား……နာတယ်…..”

ရက်စက်ရာတော့ ကျသည်၊ ဒါပေမယ့် စိတ်အရမ်းထနေသည်မို့မနေနိူင်ပဲသွင်းလိုက်မိသည်၊ ဖိထိုးသွင်းတော့ ဝင်သည်၊ လီးသည် ပူကြင်၍ပင်သွားသည်၊ တစစ်စစ်နာသည်၊ အောင့်သလိုဖြစ်သည်၊ ကောင်မလေးမှာအရမ်းကိုနာလှသည်၊ အဖုတ်မှာ ကွဲမတတ်ဖြစ်သည်၊ အပျိုအမှေးပါးစုတ်ပြတ်၍နာသည့်ဒဏ်ရော၊ တခါမှအလိုးမခံဖူးသေးသော အသစ်စက်စက်စောက်ခေါင်းပေါက်ကျဉ်းကျဉ်းလေးထဲသို့ စံချိန်လွန်အောင်ကြီးမားတုတ်ခိုင်လှသောလီးချောင်းတုတ်တုတ်ထွားထွားကြီး မဆန့်မပြဲအဆုံးဝင်အောင်ထိုးသွင်းခံလိုက်ရ၍ စောက်ခေါင်းပေါက် အသကုန်ကျယ်ပြန့်ထွက်သွားမှု၏ဒဏ်ကိုပါမချိမဆန့်ခံရရှာလေသည်၊ ငိုပင်ငိုမိသည်၊ နာတာက အရမ်းပါပဲ၊ကောင်းကလည်း ကောင်းပါသည်၊သင်းသင်းဖြူ၏စိတ်ထဲတွင် မိမိစောက်ပတ်ထဲထိုးသွင်းသောလီးချောင်းကြီးသည် ပါးစပ်ထဲမှအံ၍ချောထွက်လာလေမည်လားဟုပင် ထင်မိသည်။

လီးက တကယ်ကိုှရှည်သည်၊ အလုံးလည်း တုတ်သည်၊ သူမ၏စောက်ပတ်ထဲတွင် တစ်ဆို့ပြည့်ကြပ်၍နေသည်၊ နာကြင်မှုဝေဒနာနှင့်အတူ ကြမ်းရှထန်ပြင်းသော ရမက်ဖီလင်လည်း ခံစားရလျှက်၊ စောစောကနိုးထထန်ပြင်းခဲ့လေသော ကာမအရှိန်တို့နှင့်ပေါင်းစပ်ကာ ပါကင်ပွင့်ပြီးကာစအပျိုမလေးမှာတချီ ပြီး သွားရလေသည်၊ အပြာဝထ္ထုဖတ်ရင်း မိမိကိုယ်မိမိကိုင်တွယ်ပွတ်ကလိ၍ပြီး ခဲ့ရသည်များထက် ပို၍အရသာတွေ့သည်၊ သည်တခါပြီးရတာကကိုယ့််ဖာသာကိုယ် စောက်ပတ်ပွတ်လို့မဟုတ်၊ ယောက်ျားလိုးတာခံရလို့ပြီး ခြင်းဖြစ်သည်၊ ထို့ပြင် ပြီးသည့်အချိန်တွင်လည်း စောက်ပတ်ထဲတွင်တုတ်ခိုင်သန်မာထွားကြိုင်းလှသောလီးချောင်းကြီးက အပြည့်အသိပ်ထိုးသွင်းထားပြန်လေရာ ကောင်မလေးပို၍ဖီလင်ရသည်၊သင်းသင်းဖြူ၏ပါးစပ်မှာ အမျိုးမျိုးရေရွတ်ပြောဆိုနေမိသည်။

ပထမဆုံးအကြိမ် ယောကျ်ားလိုးတာခံရလျှက်၊ ရာနှုန်းပြည့် ဖီလင်အရသာအပြည့်နှင့် ပြီး ခဲ့ရသောကြောင့် စောက်ရည်ကြည်တွေက ခါတိုင်းထက်ပိုအထွက်များသည်၊ ထို့ပြင် အပျိုအမှေးပါးစုတ်ပြတ်သွားရာမှ ထွက်သောသွေးတို့ကလည်းစောက်ရည်ကြည်များနှင့်ရောနှောသွားလေရာ သူမ၏စောက်ပတ်ထဲတွင်ပူနွေးနွေးအရည်တွေ အလျှံပယ်ကိုဖြစ်နေသည်၊ လီးက စောက်ခေါင်းထဲတင်းကြပ်စွာထိုးသွင်းထားသည့်တိုင် ချွဲကျိကျိ ထိုအရည်တို့က လီးတန်တလျှောက်တစစ်စစ်နှင့်စောက်ပတ်အပြင်ဘက်သို့ ဆီ လိုအပေါက် ရှာကာစိမ့်ထွက်နေသည်၊ ဒါကိုလည်း ကောင်မလေးခံစားသိရှိရကာပါးစပ်မှရေရွတ်မိသည်၊ယခုဆိုှလျှင် (၁၀)လက်မကျော်ရှည်သော လီးချောင်းကြီးတချောင်းလုံးသင်းသင်းဖြူ၏စောက်ပတ်ထဲအဆုံးဝင်ကာ ယောက်ျား ၏ ဆီးစပ်နှင့်သင်းသင်းဖြူ၏ ဆီးစပ်တို့ကလည်း ကျကျနနကိုထိကပ်ဖိမိနေကြသည်။

ဂွေးဥများကတော့ ကော့ထောင်ကြွတက်၍ တင်းကာပြောင်နေလေသောသင်းသင်းဖြူ၏ ဖင်သားခြမ်းကြီးများအပေါ် ပိပိအိအိထိကပ်နေသည်၊မျက်နှာဖုံးစွပ်ယောက်ျားသည် ဘာလှုပ်ရှားမှုမျှမလုပ်သေး၊ ကောင်မလေး၏ကိုယ်ပေါ်တွင်ခွဖိကာ ငြိမ်၍နေသည်၊ အပျိုအမှေးပါးကိုထိုးဖေါက်ကာဖိသွင်းထားသောမိမိလီးနှင့် အပျိုရည်ပျက်ပီးကာစ စောက်ပတ်အနုအသစ်လေးအသားကျသွားအောင် မှိန်း၍စောင့်သည်။

ကောင်မလေး၏နာကြင်မှု၊ ဖီလင်တက်မှု၊ စိတ်လှုပ်ရှားမှု၊ အမူအရာတွေ ရောယှက်ကွန့်မြူးနေသောမျက်နှာအသွင်ကို မျက်စေ့အရသာခံကာအသာငုံ့ကြည့်သည်၊ သူ၏လက်များကတော့ ဆွဲထုတ်ဖေါ်လှစ်ပေးထားသောမို့မို့ ဝန်းဝန်းနို့အုံနို့သားများကို ရွရွကိုင်ပွတ်သည်၊ ကြီးမားတုတ်ခိုင်လှသောလီးချောင်းကြီး ကြပ်သိပ်တစ်ဆို့နေအောင် အပီအပြင်ထိုးသွင်းထား၍ဖုထစ်မို့ဖေါင်းတက်နေသောစောက်ပတ်ကို အသာအယာကိုင်ပွတ်ပေးသည်။

စောက်ပတ်အကွဲကြောင်း အပေါ်ဘက်ပိုင်းအကြားတွင် လက်မထိုးညှပ်ကာ ခပ်ဖိဖိလေးပွတ်သည်၊ စောက်စေ့ကို ကျကျနနထိမိပွတ်မိအောင်ပြုသည်၊ ထိုနောက် စောက်ပတ်ထဲနင့်နေအောင်အဆုံးထိုးသွင်း၍စိမ်ပေးထားလေသောငပဲချောင်းကြီးကို ကော့၍ကော့၍လှုပ်လှုပ်ပေးသည်၊တချက်ကော့လိုက်တိုင်း လီးချောင်းကြီးသည် ငေါ့ကနဲလှုပ်ခါကာ စောက်ခေါင်းပေါက်တခုလုံးလည်း သိမ့်ကနဲပင်လှုပ်ခါသည်၊ သွေးသားဗီဇကပင်လျှင်ရမက်ထန်ပြင်းလျှက် ကာမဇောသန်သည့်မိန်းကလေးဖြစ်သည့်အတိုင်းသင်းသင်းဖြူမှာ ကျွမ်းကျင်ထိရောက်သော ချော့မြှူနှိုးဆွမှုမျိုးကို မခံနိူင်တော့၊မျက်လုံးများမှေးစင်းကျလျှက် ပါးစပ်မဟတဟပွင့်ကာ မပီမသမြည်တမ်းသံလေးများ တိုးတိုးညင်းညင်းပါးစပ်မှပေါ်ထွက်သည်၊ တကိုယ်လုံးလည်းတီဆားနှင့်အတို့ခံရသည့်နှယ် ထိုးထိုးထွန့်ထွန့်ဖြစ်သည်။

အထူးသဖြင့် စောက်ပတ်အကွဲကြားလက်မထိုးကလိကာ စောက်စေ့ကိုဖိပွတ်လိုက်သည့်အခါများနှင့် စောက်ခေါင်းပေါက်ထဲအဆုံးထိုးထည့်ထားသောလီးချောင်းကြီးကို ကော့၍လှုပ်ပေးလိုက်သည့်အခါများတွင်ဆိုလျှင်ကောင်မလေးတွန့်ကနဲဖြစ်ကာ ကော့၍ပင်တက်လာသည်၊ ပါးစပ်မှ “တဟင့်ဟင့်”မြည်တမ်းသံများ မတိုးမကျယ်ပေါ်သည်။

စောက်ပတ်ထဲမှလည်း စောက်ရည်ကြည်တွေစိမ့်၍စိမ့်၍ထွက်ရာထိုးနှစ်သွင်းထားသောလီးချောင်းကြီးကိုထိတွေ့ကာ နွေးကနဲနွေးကနဲဖြစ်သည်၊မကြာပါ၊ သင်းသင်းဖြူ၏ အံတင်းတင်းခဲထားမှုပြေလျော့သည်၊ နာကြင်မှုအရိပ်အယောင်တွေ ကွယ်ပျောက်သည်၊ မျက်နှာပေါ်တွင် ရမက်ဇောအာရုံလွှမ်းမိုးမှုသာလျှင် အပီအပြင်ရှိလာသည်၊ ဖင်တလှုပ်လှုပ်ဖြစ်လာသည်၊လက်ချောင်းလက်ဖဝါးတို့က မျက်နှာဖုံးစွပ်ယောက်ျား၏လက်မောင်း၊လက်ဖျန်၊ ရင်ဘတ်၊ ပခုန်းတို့ကို ပွတ်သပ်ကိုင်ညှစ်လာသည်။

“ လုပ်လေ……ဟင့်…..လုပ်ပါလို့…….အိုအို……ဆောင့်ပါတော့ရှင်ဟင့်ဟင့်ဟင့်………”

နောက်ဆုံးတွင် အပျိုရည်ပျက်ပြီးကာစကောင်မလေး၏ပါးစပ်မှဖွင့်ဟ၍ပြောချလာရလေတော့သည်။ မျက်နှာဖုံးစွပ်ယောက်ျားသည်သည်လိုအပြောမျိုးစောင့်လင့်နေဟန်တူသည်၊ သင်းသင်းဖြူရမက်ဇောထန်ထန်နှင့်ပြောချလိုက်ပြီးသည်နှင့် ငနဲသားက စတင်လှုပ်ရှားသည်၊ အရင်ဆုံးထိုးသွင်းထားသောလီးချောင်းကြီးကို အရင်းဘက်ပိုင်းတလက်မ၊ နှစ်လက်မလောက်ဆွဲထုတ်ကာ အသာပြန်ထိုးသွင်း၍ ခပ်ဖြည်းဖြည်းလေးလှုပ်ရှားသည်၊လီးက ဝင်ထွက်လှုပ်ရှားရုံလေးသာရှိသော်လည်း သင်းသင်းဖြူလိုယခုမှစ၍ယောက်ျားလိုးတာခံဖူးသောမိန်းမငယ်လေးအဖို့တော့ အရမ်းပင်ထူးကဲသောလောကအရသာဖြစ်လေရာ တအင့်အင့်အသံတွေထွက်နေသည်၊ ထိုမျှမကပြီး လုလုပင် ဖြစ်လာရပြန်လေသည်။

” ဆောင့်လေ- -ဆောင့်စမ်းပါ…..ခပ်ပြင်းပြင်းဖိဆောင့်…”

အရသာကောင်းကို အပြတ်ခိုက်လာသောသင်းသင်းဖြူက (ကာမစပ်ယှက်မှုအရှိန်ကလည်း ရသင့်သလောက်ရနေပြီမို့) ထပ်မံလောဆော်ပြောကြားသည်၊ ယခုမှ ဈေးဦးပေါက်အလိုးခံရခြင်းဖြစ်သော်လည်းမိန်းမတန်ဆာစောက်ပတ်ထဲသို့ လီးထိုးသွင်းပြီးနောက် ဆောင့်လိုးလျှင်အရမ်းပင်အရသာတွေ့စည်းစိမ်ရှိကြောင်းကိုတော့ (အပြာဝထ္ထုများဖတ်ထားမှုအပြင် မိန်းမတို့သဘာဝပင်ကိုယ်အသိဖြင့်) ကောင်မလေးကောင်းကောင်းသိနေသည်၊ ဖီလင်အရမ်းတက်နေချိန်မို့လိုးနေသည့်လီးကြီး အရမ်းကြီးနေမှုကိုပင် ကြောက်မနေတော့၊ လီးကြီးတောင့်သန်နေမှုက ကာမဖီလင်ပိုပေးနိူင်ကြောင်းလည်း သဘောပေါက်နားလည်နေပြီ၊ အလိုးခံနေသည့် အသက် (  ) နှစ်အရွယ် ငယ်ငယ်နုနု၊ တောင့်တောင့်ဖြောင့်ဖြောင့်ကောင်မလေးကိုယ်တိုင်က သည်လိုပြောဆိုတောင့်တလာတော့ တက်ခွလိုးနေသူငနဲသားကလည်း ဘယ်နေနိူင်နိူင်တော့မည်နည်း၊ ညှာတာစရာလည်းမလိုတော့သည့်အခြေအနေကိုရောက်လာသည်မို့မျက်နှာဖုံးစွပ်ယောက်ျားသည် သင်းသင်းဖြူကို ခပ်ကြမ်းကြမ်း၊ ခပ်ပြင်းပြင်းဆောင့်လိုးလာလေတော့သည်။

“ ဖွတ်ဖတ်ဖုတ်ဖုတ်…..ဖွတ်ဖွတ်ဖုတ်ဖတ်…..အိုး…. ဟင့်ဟင့်….ကောင်းတယ်…….ဆောင့်…..ဆောင့်……ဘွပ်……အိုး…. အမေ့…..ဟင့်..ဟင့်….”

တချက်ချင်း ခပ်ပြင်းပြင်းဆောင့်လိုးသည်၊ ဆောင့်လိုးလိုက်တိုင်းသင်းသင်းဖြူကော့တက်ကာ တကိုယ်လုံးသိမ့်သိမ့်တုန်သည်၊ ဆယ်ချက်အားပြင်းပြင်းဆောင့်အလိုးခံရပြီးနောက် သင်းသင်းဖြူတကိယ်လုံး အကြောဆွဲသလို ထိုးထိုးထွန့်ထွန့်ဖြစ်လျှက် တချီပြီးသွားသည်။

“ အားပါးပါး အီး…….ထွက်ကုန်ပြီ…..အမလေးလေး…..ကျမစောက်ပတ်ထဲကအရည်တွေ အရမ်းထွက်ကုန်ကြပြီ…..အား အား…..ကောင်းလိုက်တာ…..အိုအို…..ဘယ်လိုလုပ်နေတာလဲရှင့် အားပါး အီး ….”

သင်းသင်ဖြူ ပြီး သွားချိန်တွင် ထိုသူက လီးတဝက်ခန့်ကိုသာထိုးသွင်းပြန်ထုတ် ခပ်သွက်သွက်ပြူတစ်ပြူတစ်လုပ်ပေးကာ လက်တဘက်ကနို့အုံတလုံးကိုကိုင်ဆုပ်ကာ ခပ်နာနာခပ်တင်းတင်းညှစ်သည်၊ ကျန်လက်ကတော့သင်းသင်းဖြူ၏ဖင်သားကြီးတခြမ်းကိုဆွဲကိုင်ကာ ပင့်၍ထိန်းထားသည်၊နို့ညှစ်ထားမှုက အတော်ကြမ်းကာ၊ နို့အုံသားများ ပန်းနုရောင်ပင်သန်း၍ကြက်သီးဖုလေးတွေထလာသည်၊ အတော်နာသည်။

သို့သော် ထိုနာကြင်မှုကပင် သင်းသင်းဖြူ ပြီး သွား၍ ရသောအရသာစည်းစိမ်ကိုပို၍ ကြမ်းကြမ်းရှရှဖြစ်စေသည်၊ ပို၍စွဲမက်နှစ်ချိုက်သွားစေသည်၊ ထိုအခါ စောက်ရည်ကြည်တို့ပိုထွက်သည်၊ စောက်ပတ်တခုလုံးအရည်ကြည်များပြည့်လျှံကာ တြစ်ပူတစ်ပြူလုပ်နေသောလီးက ချူသလိုလည်းဖြစ်နေရာ၊ ကြွကော့တက်နေလေသောဖင်ဆုံကြီး၏အကွဲကြောင်းတလျှောက်အောက်ဘက်သို့ တစိမ့်စိမ့်ယိုစီးကျသည်။

ဖင်ကြီးအစွမ်းကုန်ကော့ကာ ကြွတက်နေမှုကြောင့် ဖင်သားခြမ်းနှစ်ခုကိုလည်း အသကုန်ဆွြဲဖဲထားသလိုဖစ်ရာ စအိုပေါက်သည် ဟပြဲပြဲအာတာတာရှိနေသည်၊ ဖင်အကွဲကြားတလျှောက် ယိုစီးကျလာသောစောက်ရည်ကြည်ချွဲကျိကျိနွေးတေးတေးတို့က ထိုစအိုပေါက်ပေါ်မှဖြတ်ကာစီးကျရာ ဖင်ဝသည်လည်း စိုစိစိနှင့်ယားကျိကျြိဖစ်လာသည်၊ ကောင်မလေးပြီး သွားချိန်တွင် ထိုလူက လီးဒစ်ဖျားပေါ်လုလုဆွဲထုတ်ကာ ဖင်ပြောင်ကြီးတင်းကနဲအိကနဲဖြစ်သွားအောင် အားပြင်းပြင်းနှင့်ခပ်ကြမ်းကြမ်းတချက်ဆောင့်ထိုးသွင်းသည်၊ ထိုသို့ဆောင့်ချလိုက်ချိန်တွင် ခပ်တင်းတင်းဆွဲကိုင်ညှစ်ထားသော နို့အုံထက်ရှိနို့သီးခေါင်းကိုလည်း ခပ်ကြမ်းကြမ်းတချက်ဆွဲဆိတ်လိုက်သည်။

“ ဘွပ်- -ဘု- -အား ကြမ်းလှချည်လား ဟင့်….”

ပြင်းထန်ကြမ်းတမ်းသော ဆောင့်လိုးချက်ကြောင့် သင်းသင်းဖြူကိုယ်ကြီးပင် မြောက်ကြွလုမတတ်ဖြစ်သည်၊ စောက်ခေါင်းတလျှောက်ပူ၍ဆင်းသည်၊ ဆောင့်ချလိုက်သောအရှိန်ဖြင့် ဖိလာသောထိုသူ၏ဆီးစပ်အောက်တွင် သင်းသင်းဖြူ၏မို့ဖေါင်းဖုထစ်လေသောစောက်အုံကြီး အိကနဲပင်ပိပြား၍သွားသည်၊ ဆောင့်ချက်ကြမ်းသလို ထိချက်ကလည်း ရက်ရောသည်၊ပြီး သွားခဲ့မှုကြောင့် လျော့ပါးတော့မလိုဖြစ်သော သင်းသင်းဖြူ၏ကာမရမက်ဇောတို့သည်လည်း ရုတ်ချည်းပင်ပြန်၍အားပြည့်ပြန်သည်၊မျက်နှာဖုံးစွပ်ယောက်ျားက အားပြင်းပြင်းနှင့်ဆောင့်သွင်းချလိုက်သောလီးချောင်းကြီးကို ချက်ချင်းပင် ခပ်ကြမ်းကြမ်း ပြန်ဆွဲထုတ်သည်၊လီးကြီးသည် စောက်ပတ်မှပြွတ်ဆိုကျွတ်ထွက်ကာ တငေါ့ငေါ့လှုပ်သည်။

စောက်ပတ်ဟပြဲပြဲကျန်ခဲ့ကာ လီးဆွဲထုတ်လိုက်သောအရှိန်ကြောင့်စောက်ရည်ကြည်အချို့ အ၏ပြင်သို့ပွက်ကနဲထွက်စင်ကာ သင်းသင်းဖြူ၏ဆီးစပ်နှင့်ပေါင်တန်တဝိုက်စိုကုန်သည်၊ ထိုသူက အသကုန်ကော့ကြွတက်အောင်ထိုးပင့်တင်ထားသော သင်းသင်းဖြူ၏ခြေထောက်နှစ်ချောင်းကို ဖြေလွှတ်ပေးသည်၊ ပြီးတော့ သူက သင်းသင်းဖြူ၏ရင်ဘတ်ပေါ် ခွထိုင်လျှက်ရှိအောင်ရှေ့တိုးလာသည်၊

“ လီးစုပ်ပေးစမ်း…”

ခပ်တင်းတင်းပြောကာ လီးကြီးကို ကောင်မလေး၏ပါးစပ်နားတွင်တေ့ကပ်ပေးသည်၊ မိမိ၏စောက်ပတ်ကို ပယ်ပယ်နယ်နယ်လိုးနေရာမှဆွဲထုတ်လိုက်သောလီးမှာ စောက်ရည်ကြည်တွေတောက်တောက်ယိုကျအောင်ပင် ရွှဲရွှဲ ဲစိုနေလေရာ၊ သင်းသင်းဖြူမှာ ရွံသလိုလိုတော့ရှိသည်၊သို့သော် ကောင်မလေးက မငြင်းပါ၊ တုံ့ဆိုင်းနေခြင်းပင်မဖြစ်၊ ပါးစပ်လေးဟ၍ လီးကြီးကိုငုံယူလိုက်လေသည်၊
မျက်နှာဖုံးစွပ်ထားသူ၏လီးချောင်းကြီး သင်းသင်းဖြူ၏ပါးစပ်ထဲဝင်လာသည်၊ လီးတန်ကြီးတွင် ရွှမ်းရွှမ်းစိုအောင်ပေကျံစိုရွှဲ၍နေလေသောစောက်ရည်ကြည်နံ့ စူးရှရှညှီတီတီကို သင်းသင်းဖြူရှူရှိုက်မိသည်။သင်းသင်းဖြူသည် အပြာစာအုပ်များဖတ်ရှုရင်း ဖီလင်တက်ကာ မိမိဘာသာအာသာဖြေထိုးနှိုက်ကလိတတ်သူဖြစ်ပေရာ၊ ထိုသို့ကလိရင်း ပြီး သွားသောအခါ စောက်ရည်ကြည်တွေထွက်သည်၊ ကာမဇောအာသာပြင်းပြထက်သန်မှုကြောင့် မိမိအဖုတ်မှ အရည်ကြည်အများအပြားထွက်နေမှုကို ကောင်းကောင်းနားလည်နေသည်၊ မိမိ၏စောက်ရည်ကြည်နံ့ကိုလည်း အတန်အသင့်ရှူရှိုက်ဖူးသည်၊ သို့သော် ယခုတခါလောက်တော့ များများစားစား၊ နီးနီးကပ်ကပ်စူးစူးရှရှမရှူရှိုက်ဖူးပေ၊ထို့ပြင် ယခုရှူရသောစောက်ရည်ကြည်အနံ့မှာ ယောက်ျားတယောက်၏လီးအနံ့နှင့်ပါ ရောယှက်နေလေရာ ရှူရတာပို၍အားပါးတရရှိသည်။

ပါကင်ဖွင့်အလိုးခံထားရပြီးကာစ၊ ကာမစည်းစိမ်ဖီလင်အရသာကို လက်တွေ့ရရှိခံစားတတ်သွားပြီဖြစ်သည့် သင်းသင်းဖြူအဖို့ ကောင်းပြီးရင်းကောင်းကာ“ဂွတ်ရှယ်”ဖြစ်၍နေလေတော့သည်၊ သည်တော့ ရမက်ထန်ပြင်းအာသာငမ်းငမ်းမိန်းကလေးတို့၏ထုံးစံအတိုင်း ပါးစပ်ထဲတိုးဝင်ရောက်လာသောလီးချောင်းကြီးကို အားရပါးရပင်စုပ်ပေးလိုက်ရာ တပြွတ်ပြွတ်အသံများပင် စီစီညံညံပေါ်ထွက်သည်၊ လီးအစုပ်တွင် လျှာနှင့်လီးတန်ထိတွေ့မိရာ လီးတွင်ပေကျံနေသောစောက်ရည်ကြည်များကို လျှာနှင့်ထိုးရက်သလိုဖြစ်သည်၊ စောက်ရည်ကြည်တို့၏ ငံပျပျ ၊ ချိုတိုတို၊ အေးတေးတေး အရသာစူးစူးရှရှလေးကိုလည်းကောင်မလေး ဘဝင်ခိုက်အောင်ပင်အရသာတွေ့သည်၊ ထိုအခါ လီးစုပ်ပိုကြမ်းလာသည်၊ လျှာနှင့်လည်း ပါးစပ်ထဲရောက်လာသည့်လီးကို အားရပါးရထိုးရက်သည်။

ငနဲသားကလည်း ခါးကိုမသိမသာကော့၍လှုပ်ပေးသည်၊ ထိုအခါလီးချောင်းကြီးက ကောင်မလေး၏ပါးစပ်ထဲ တိုးဝင်ပြန်ထွက်လှုပ်ရှားနေသည်၊ကောင်မလေး၏ ဆူဖြိုးဖြိုးနို့အုံကြီးတွေကို ဆုပ်နယ်သည်၊ နို့သီးခေါင်းလေးများကို ဆွဲဆိတ်ပေးသည်၊ ခပ်နာနာဖျစ်ညှစ်သည်၊ စောက်ပတ်ကိုတချက်တချက်လှမ်းကာ လက်ဖြင့်ကိုင်ပွတ်သည်၊သင်းသင်းဖြူတကိုယ်လုံးသည် ငှက်ဖျားတက်သောလူတယောက်နှယ်တုန်တခိုက်ခိုက်ဖြစ်နေသည်၊ ကောင်မလေး လီးစုပ်ပိုကြမ်းလာသည်။

လီးကြီးကို ပါးစပ်နှင့်အားရပါးရစုပ်သည်သာမက လီးတန်အရင်းဘက်ပိုင်းအောက်ခြေမှတွဲလွဲကျလျှက်ရှိသော ဂွေးဥကြီးများကိုလည်း လက်နှင့်ကိုင်ပွတ်ပေးသည်၊ ခဏအကြာတွင် မျက်နှာဖုံးစွပ်ထားသူက သင်းသင်းဖြူ၏ပါးစပ်ထဲမှသူ့လီးချောင်းကြီးကို အသာဆွဲထုတ်သည်၊ လီးစုပ်ရတာကောင်းနေသောသင်းသင်းဖြူက ထိုသူကိုမျက်လွှာပင့်ကာ မော်ကြည့်မိသည်၊ ထိုသူကလီးကိုညာလက်ဖြင့်ဆုပ်ကိုင်ကာ ခပ်ထောင်ထောင်လုပ်ထားပြီး ဘယ်လက်ဖြင့်မိမိ၏ဂွေးဥများကို အသာကိုင်ပြသည်။

“ ဂွေးဥ တွေကို စုပ်ပေး….ရက်ပေး….”

ပါးစပ်ကလည်း ခပ်တိုးတိုးပြောသည်၊ သင်းသင်းဖြူတယောက်သည်လိုစေခိုင်းခံရသောအခါ ကြက်သီးတချက်ဖျန်းကနဲထသည်၊ တမူထူးဆန်းသော ကာမရမက်ဇော သည်လည်း ဟုန်းကနဲနိုးထလာသည်၊ သည်အလုပ်ကိုစက်ဆုပ်ဖွယ်ရာ ညစ်ညမ်းမှုဟု လုံးဝမထင်မိ၊ မိမိကို ကာမဖီလင်တမျိုးပေးမည့် လောကအရသာခံစားမှုနည်းလမ်းသစ်ဟု တရှိုက်မတ်မတ်နားလည်လက်ခံသည်၊ နှစ်ခါပြောစရာပင် မလိုပါ၊ ပါးစပ်လေးကိုဟလျှက် ထိုသူ၏ပေါင်ချန်အောက်သို့ မျက်နှာထိုးအပ်သည်၊ဂွေးအုများကို ရက်ပေးစုပ်ပေးရမှာမို့ သူမ၏မျက်နှာသည် ပေါင်ချန်အောက်ဘက်အကျဆုံးသို့ တိုးဝင်သည်၊ ထိုသူ၏လီးနံ့စူးစူးရှရှကို ပိုရှူမိသည်၊အလိုက်သင့်ဟလျှက်ရှိသည့်ပါးစပ်လေးဖြင့် ဂွေးအုလုံးကြီးတခုကို ငုံကာစုပ်ယူသည်၊ ထိုသူ ဆတ်ကနဲတုန်သွားသည်၊ သင်းသင်းဖြူလည်း ရင်ဒိန်းကနဲခုန်သည်။

“ အားပါး…..ကောင်းတယ်ကွာ…..စုပ်စုပ်……ငါ့ဂွေးအုတွေကိုကောင်းကောင်းစုပ်ပေး……လျှာနဲ့လည်း ရက်အုန်းနော်….ဟုတ်ပီ….အားပါးပါး ရှီး….. ကောင်းတယ်ကွာ၊ မင်းက မဆိုးဘူးပဲ….အိုအို….”

ငနဲသား ထိုးထိုးထွန့်ထွန့် ၊ ကော့ကော့လှုပ်လှုပ်ဖြစ်နေသည်၊ထိုနောက်……၊

“ လေးဘက်ကုန်းလိုက်…….နောက်ကနေ ခွလိုးမယ်…….”

မျက်နှာဖုံးစွပ်လူက ခပ်ဆတ်ဆတ်ပြောသည်၊ ဂွေးအစုပ်ပေးရက်ပေးနေသောသင်းသင်းဖြူကိုလည်း လည်ဂုတ်မှခပ်ကြမ်းကြမ်းကိုင်ဆွဲကာလေးဘက်ထောက်ကုန်းရက်သားဖြစ်သွားအောင်လုပ်ယူသည်၊ ကောင်မလေးလည်း ငနဲသားဆွဲယူရာနောက်သို့ အလိုက်သင့်ပါလာသည်၊ ဆတ်ဆတ်ထိမခံသော ခပ်စွာစွာမိန်းကလေးတယောက်ဖြစ်သော်လည်း ယခုလိုခပ်ကြမ်းကြမ်းဆွဲကိုင်ပြုမူသည်ကိုတော့ ဘာမျှပြန်မပြောပေ။

သည်လိုမျိုး အပိုင်အနိူင် ခပ်ရင့်ရင့်အလုပ်ခံရသည်ကိုပင် နှစ်သက်ကာဖီလင်တမျိုးရနေသည်၊ ဟော……၊ ဆယ်ကျော်သက်အရွယ်ကောင်မလေးတယောက်၊ လေးဘက်ထောက်ကာ ကုန်းရက်သားဖြစ်သွားလေပြီ၊အလိုးခံရန် အသင်ရှိနေလေတော့သည်၊ မျက်နှာဖုံးစွပ်ငနဲသားက လေးဘက်ကုန်းထား၍ကားအစ်တစ်ရစ်ဖွေးအုနေလေသော ဖင်ကြီးနောက်တွင်ကပ်ကာနေရာယူသည်၊ ဖင်ဆုံ၀၀တစ်တစ်တခြမ်းကို လက်ဝါးကြီးနှင့်ခပ်ကြမ်းကြမ်းတချက်ရိုက်သည်၊ ဖင်ရိုက်သံ ဖျန်း ကနဲတချက်မည်သလို ဖင်ရိုက်ခံလိုက်ရမှုကြောင့် ရင်သိမ့်တုန်သွားရလေသောသင်းသင်းဖြူ၏ပါးစပ်မှလည်း “အိုး” ကနဲအသံထွက်သည်၊ လီးကို စောက်ပတ်ဝတွင် တေ့ထောက်လိုက်သည်၊လီးတေ့လာသည်နှင့် သင်းသင်းဖြူ၏တင်ပါးဆုံကြီး နောက်သို့ကော့ကာဖိတွန်းသည်၊ ဖင်ကြီး ငနဲသား၏ပေါင်ချန်ထဲတိုးကပ်ထားသလို တေ့ထောက်ထားမိလေသောလီးချောင်းကြီးသည်လည်း စောက်ပတ်ထဲသို့ စီးပိုင်တင်းကြပ်စွာတိုးဝင်သည်၊ စောက်ပတ်တလျှောက် ပူ၍ပင်ဆင်းသွားသည်။

“ အားကျွတ်ကျွတ်…..ဝင်လာပြီ…..ဟင့်…. အိုအို…. အမေ့…..အား ..”

ထိုလီးနှင့် အလိုးခံဖူးပြီးကာစဖြစ်သည့်တိုင် လီးကြီးက စံချိန်လွန်အောင်ကြီးမားလှသောကြောင့် စောက်ပတ်ထဲလီးအဝင်တွင် ကောင်မလေးမှာအောင့်၍အတော်ကိုနာသည်၊ မျက်နှာလေးရှုံ့မဲ့ကာ စုပ်သတ်ညည်းမိသည်၊စောက်ပတ်ထဲ ဆို့နင့်ပြည့်သိပ်စွာတိုးဝင်လာသောလီး၏ ထိတွေ့ပွတ်တိုက်မှုအရသာ ထိမိလွန်းခြင်းကြောင့် ကောင်မလေးတကိုယ်လုံး ကော့လိန်လူးလွန့်သွားသည်။

မျက်နှာဖုံးစွပ်လူက သင်းသင်းဖြူ၏ဖင်ကြီးနြှစ်ခမ်းကို လက်နှစ်ဘက်ဖြင့် အားမနာတမ်းပင် ဆုပ်ကိုင်ဖျစ်ညှစ်ကာ၊ လီးကိုဆွဲထုတ်ပြန်သွင်း၊မနှေးမမြန်လုပ်ပေးသည်၊ ညှောင့်လိုးသည်ထက်တော့ အားပိုသည်၊ဆောင့်သည့်အဆင့်လောက်မူ အားမပြင်းသေး၊ အလိုးခံနေသောမိန်းကလေးတုန်တခိုက်ခိုက်နှင့် ဖီလင်တွေအပြတ်ရကာ “ခိုက်” သွားရုံလိုးပေးသည်။

သင်းသင်းဖြူမှာ တဟင်းဟင်းဖြစ်လာသည်၊ လီးကိုစောက်ပတ်ထဲဆွဲထုတ်လှုပ်ရှားပေးရင်း အားရပါးရဖျစ်ညှစ်ကိုင်ထားသောဖင်သားခြမ်းကြီးနှစ်ခုကိုလည်း ဆွဲဆွဲဖြဲသည်၊ ဖင်သားများအဖြဲခံရမှုကြောင့်”ပြဲ” ကနဲ“အာ” ကနဲဖြစ်သည်၊ သင်းသင်းဖြူအဖို့ လီးထိုးသွင်းကာလိုးနေသောစောက်ပတ်မှအရသာတွေ့သည့်နည်းတူ ပြဲပြဲသွားသောစအိုပေါက်တွင်လည်း ယားကျိကျိနှင့်တမျိုးကြီးဖြစ်၍နေလေသည်၊

“ ငါလိုးပေးတာ ခံလို့ကောင်းတယ်မဟုတ်လား ကောင်မလေး…”

ပုံမှန်လိုးပေးရင်း ထိုသူကမေးသည်၊ ဖင်ကိုတော့ ပို၍ဆွဲဖြဲသည်၊စအို၀ ပြဲကားစူတက်လာသည်။

“ ကောင်းတယ်ရှင့်…..သိပ်ကောင်းတယ်၊ ဆောင့်ပေးပါလားရှင်…..’

“ ဒီလိုမျိုးလား……ဘွပ်ဘွပ်ဘုဘွပ်…..”

“ အားအိအိ……ဟုတ်တယ်…….ကောင်းလိုက်တာ၊ အဲလိုမျိုး ဆောင့်စမ်းပါရှင့်…….ဘွပ်ဘုဘုဘွပ်……အားပါးပါး အီး ……”

“ ဆောင့်လိုးတာ ပိုခံလို့ကောင်းတယ်ပေါ့…….”

“ ဟုတ်ပါတယ်ရှင်…..”

“ ဆောင့်လိုးရင် ဘယ်လိုနေလဲ….”

“ ဘွပ်ဘုဘုဘွပ်… အမလေးလေး…ကောင်းတာပေါ့ရှင့်..ဘွပ်ဘွပ်  အား အိအိ အား…….”

“ ငါလိုးချင်လို့ခေါ်ရင် နင်လာကုန်းမလား ….”

“ ဟုတ်…..ဟုတ်ကဲ့….”

“ လာကုန်းမလားလို့မေးတာ……”

“ ဟုတ်ကဲ့….လာ ကုန်းပါ့မယ်ရှင့်…လိုးချင်ရင် ချိန်းသာချိန်းလိုက်ပါ……ဘွပ်ဘုဘု အားအား…..”

“ ဖင်ဖြဲပေးတာကော ကြိုက်လား…..”

“ ဟာ…….မသိဘူး…..”

မျက်နှာဖုံးစွပ်လူက ပို၍ကြမ်းကြမ်းဆောင့်သည်၊ သင်းသင်းဖြူကတကိုယ်လုံး သိမ့်သိမ့်တုန်ခါနေသည်၊ ဆောင့်ချက်ကြောင့် သူမ၏ကိုယ်မှာရှေ့တိုးနောက်ငင်လှုပ်နေသည်၊ ဖင်သားအိအိကြီးများက တသိမ့်သိမ့်တုန်ခါနေကြသည်၊ ဖင်ကြီးကို အပြတ်ကိုဝေ့ဝိုက်လှုပ်ရှားပေးသည်၊ ဆောင့်ချက်များပိုကြမ်းလာသည်၊ ပိုအားပြင်းလာသည်၊ သင်းသင်းဖြူလည်း တချီ “ပြီး” သွားရလျှက် နောက်တချီ ပြီး လုလုဖြစ်လာသည်၊ တအားဆောင့်လိုးနေသောလီးကြီးက တငေါ့ငေါ့လှုပ်လာသည်၊ ပြီးတော့ သုတ်ရည်များပန်းထွက်သည်။

မျက်နှာဖုံးစွပ်လူသည် သုတ်ရည်ထွက်သောအခါ သူ့လီးကိုကောင်မလေးစောက်ပတ်ထဲမှ ဆွဲထုတ်သည်၊ ဖင်ဝကို အသကုန်ပြဲအာလန်လာအောင်ဆွဲဖြဲသည်၊ ပြီးတော့ ဆက်၍ပန်းထွက်သောသုတ်ရည်များဆွဲဖြဲထားသောစအိုပေါက်ပေါ်သို့ တည့်တည့်မတ်မတ်ကျအောင် လီးကိုကိုင်၍ချိန်သည်၊ ပျစ်ကနဲပျစ်ကနဲအရှိန်ပြင်းပြင်းဖြင့် ဆက်လက်ပန်းထွက်သောသုတ်ရည်တို့သည် အသကုန်ဆွဲဖြဲထားသောစအိုပေါက်ပေါ်သို့ တဖတ်ဖတ်ကျရောက်သည်၊ စအိုဝသည် ရှုံ့ကနဲရှုံ့ကနဲဖြစ်သည်၊ ပွကျယ်ပွကျယ်လှုပ်ရှားသည်၊ ယားကျိကျိ၊ ချောတောတော၊ စိုတိုတိုနှင့် ဘယ်လိုဖြစ်နေမှန်းကိုပင်သင်းသင်းဖြူ ရေရေလည်လည်မသိတော့၊ ကြမ်းရှထန်ပြင်းသော ရမက်ဇောဖီလင်တွေ အပြတ်တက်လာတာကိုပဲသိသည်၊ ထိုကြောင့်ကောင်မလေးမှာဆွဲဖြဲထားသောဖင်ပေါက်တည့်တည့်ပေါ် ပူနွေးပျစ်ချွဲသောသုတ်ရည်များပန်းချခံရချိန်တွင် ခေါင်းတမော့မော့ ၊ ဖင်တယမ်းယမ်းနှင့်တချီထပ်၍ ပြီး သွားရသည်၊ပယ်ပယ်နယ်နယ်လိုးထားပြီး လီးဆွဲထုတ်သွား၍ ဟပြဲပြဲကျန်ရစ်သောစောက်ပတ်ထဲမှစောက်ရည်ကြည်တို့လည်း တောက်တောက်ယိုကာထွက်အံကျကုန်လေတော့သည်။

မျက်နှာဖုံးစွပ်လူသည် သုတ်ရည်အကုန်ပန်းထွက်ပြီးသွားသည့်တိုင်ဆွဲဖြဲထားသောဖင်သားများကို မလွှတ်သေး၊ ဆက်ဆွဲဖြဲထားကာလီးထိပ်ဖူးနှင့် စအိုပေါက်ကို တေ့တေ့ဖိထောက်သည်၊ လုံးတုံးတုံးလီးထိပ်ဖူးသည် သုတ်ရည်များပေကျံကာစိုနေသောဖင်ဝတွင် ချောကျိကျိနှင့်ထိပွတ်ထောက်မိနေသည်၊ ဖင်ပေါက်ထဲသို့ လီးမဝင်သော်လည်း စအိုဝမှာတော့လီးဖြင့်ဖိထောက်ထိုးသည့်ဒဏ်ကြောင့် တစ်ဆို့ဆို့ဖြစ်သည်၊ လီးနှင့်ဖင်ပေါက်ထိတွေ့မိတ်ဆက်ပေးသလိုလည်း ဖြစ်သည်၊ ခဏမျှဖင်ဝကို လီးထိပ်ဖြင့်တေ့ထောက်ဖိပွတ်ပီးနောက် ငနဲသားက အသာနောက်သို့ဆုတ်ယ်ခွာသည်၊သင်းသင်းဖြူလည်း လေးဘက်ထောက်ရက်သားလေးဖြစ်ကာ ကျန်နေခဲ့သည်။

“ အခုတော့ တော်လောက်ပီ၊ နောက်လာမယ့်စိုက်ပျိုးရေးအချိန်ကျရင်ဒီနေရာကို လာခဲ့အုန်း၊ လိုးကြရအောင်….”

မျက်နှာဖုံးစွပ်လူက လေးဘက်ကုန်းရက်သားဖြစ်ကျန်နေခဲ့သောသင်းသင်းဖြူ၏တင်ပါးကို ခပ်ဆတ်ဆတ်အသာတချက်ပုတ်ရင်းပြောသည်၊ထိုအခါမှ သင်းသင်းဖြူလည်း လေးဘက်ကုန်းနေရာမှ အသာပြန်ထရပ်သည်။

“ ဘယ်လိုလဲ…..လာကုန်းမယ်မဟုတ်လား…..”

ငနဲသားက သေချာအောင်မေးသည်။

“ ခစ်ခစ်ခစ်…..လာမှာပေါ့…..ဒီအချိန်လောက်ပဲ မဟုတ်လား …..”

“ ဟုတ်တယ်၊ သြော်…..ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကိုလည်း မင်းနဲ့အတူခေါ်လာခဲ့….”

“ ဟာ…….တီချယ်က လိုက်လာပါ့မလား …..”

“ ခေါ်ကြည့်ပါ…..သူ လိုက်လာမှာပါ၊ မင်းဘယ်လိုမျိုးအရသာတွေ့တယ်ဆိုတာ ပြောပြချင်ပြောပြလိုက်ပေါ့…..ကဲ နောက်စိုက်ပျိုးရေးအချိန်ကျမှ ပြန်ဆုံကြတာပေါ့….”

မျက်နှာဖုံးစွပ်လူသည် သင်းသင်းဖြူ၏ညာဘက်ပါးလေးကို အသာလိမ်ဆွဲကာ ထွက်သွားလေသည်။သင်းသင်းဖြူသည် ရရှိခံစားခဲ့ရသောကာမအရသာတို့ကို ပြန်စားမြုံ့ပြန်စဉ်းစားရင်း ကျေနပ်ပီတိဖစ်လျှက်ကျန်နေခဲ့သည်၊ ထိုနောက် ပေကျံနေသည်များကို ဆေးကြောသန့်စင်ကာ အဝတ်အစားများသေသေသပ်သပ်ဖြစ်အောင်ပြန်လည်ဝတ်ဆင်၍ သုံးထပ်စာသင်ဆောင်ပေါ်မှ ဆင်းလာခဲ့လေသည်၊ပလပ်စတိတ်အခင်းကိုမူ ပြန်ယူမနေတော့ပါ၊ အခန်းထဲတွင် သည်အတိုင်းထားပစ်ခဲ့သည်။

ယောက်ျားတယောက်နှင့် ကာမစပ်ယှက်မှုအရသာကိုတော့ သင်းသင်းဖြူကောင်းကောင်းကြီး နှစ်သက်သဘောကျစွဲလန်းသွားခဲ့သည်၊ ဖြစ်မည်ဆိုလျှင်နောက်နေ့တွင်ပင် သည်နေရာကိုလာ၍အလိုးခံချင်နေသည်၊ သို့သော်ထိုလူကလာမည့်စိုက်ပျိုးရေးအချိန်တွင် လာကုန်းရန်ချိန်းဆိုထားသည်မို့ စိုက်ပျိုးရေးအချိန်ရှိသည့်ရက်သို့ရောက်ရန် ကြားတွင်(၃)ရက်တော့ စောင့်ရပေဦးမည်။

မိမိကိုလိုးသွားသော မျက်နှာဖုံးစွပ်လူ၊ မည်သူမည်ဝါဖြစ်သည်ကိုတော့သင်းသင်းဖြူ သေသေချာချာ ၊ တိတိကျကျမသိသေးပါ၊ (သူမစိတ်ထဲမှာထင်ထားမိသူတယောက်တော့ ရှိနေပါသည်၊ သို့သော် မိမိထင်ထားသူဟုတ်မဟုတ်ကတော့ ယတိပြတ်မပြောနိူင်ပါ၊) ပြောရမည်ဆိုလျှင်သင်းသင်းဖြူအတွက် ထိုသူမည်သူမည်ဝါဖြစ်သည်က အရေးမကြီးပါ၊လီးကြီးကာ ကာမမှုကျွမ်းကျင်၍ အီစိမ့်မိန်းမူးအောင်လိုးနိူင်သည့် ထိုလူ၏အစွမ်းအစကို အပြတ်ပင်ခိုက်၍နေပြီမို့ ထိုသူမည်သူပဲဖြစ်ဖြစ် အလိုးခံဖို့သင်းသင်းဖြူ အသင့်ရှိနေသည်။

သည်ကြားထဲတွင် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကိုပါခေါ်လာဖို့ အပိုင်ပြောဆိုထားခဲ့ပြန်ရာ ထိုသူနှင့်အတူ မိမိနှင့်ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးတို့ စပ်ယှက်ပျော်ပါးရတော့မည်ဟု နားလည်သိရှိနေလေရာ သင်းသင်းဖြူ အရမ်းကိုတက်ကြွနေသည်၊ထိုနေ့ရောက်လျှင် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးနှင့်မိမိ၊ မိန်းမချင်းလည်းပလူးပလဲလုပ်နိူင်ကောင်းလုပ်နိူင်လိမ့်မည်ဟုတွေးကာ သဘောကျနေသည်၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကို အပြာဝထ္ထုစာအုပ်များပေးဖတ်ထားသည့် အဆက်အသွယ်ပတ်သက်မှုရှိနေရာ မိမိနှင့်အတူ လက်တွေ့ကာမစပ်ယှက်မှု ပြု ဖို့ ဆွဲဆောင်ဖိတ်ခေါ်ရန်အခက်အခဲမရှိဟု သင်းသင်းဖြူတွက်သည်၊ ဝေ့ကာဝိုက်ကာလည်းပြောနေစရာမလို၊ သည်အတိုင်းပေါ်တင်ပင် ပွင့်ပွင့်လင်းလင်းပြောချလိုက်မည်ဟုစိတ်ကူးထားသည်။

“သင်းသင်းဖြူ နဲ့ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးတို့ကို မင်းအပြာစာအုပ်တွေ ပေးဖတ်နေတယ်မဟုတ်လား….”

ထမင်းစားသောက်ပြီးနောက် ဆရာကိုစိုးမောင်က သူ့အနားသို့လာရန်ခေါ်ထားပြီးနောက် မေးချလိုက်သောစကားကြောင့် ဝင်းမိုးတယောက် ၊လန့်ဖြန့်၍ပင်သွားရလေသည်။

“ ဟို….ဟို….”

ကြောက်လန့်မှုကြောင့် ဝင်းမိုးမျက်စိမျက်နှာပျက်ကာ တကိုယ်လုံးတုန်ရင်လျှက် စကားပင်ပြန်မပြောနိူင်တော့အောင်ဖြစ်နေရှာသည်။

“ ကြောက်မနေပါနဲ့ကွ၊ ငါက မင်းကိုအပြစ်မဆိုပါဘူး၊ မင်းအတွက်အကျိုးရှိအောင် လုပ်ပေးမလို့၊ ကဲ ငါမေးတာသာ ဖြေစမ်းပါ….”

“ ဟုတ်…ဟုတ်…ကဲ့….”

မကြောက်နဲ့ဟုပြောသော်လည်း ဝင်းမိုးခမြာ ကြောက်စိတ်မပျောက်၊ငိုတော့မလိုမျက်နှာနှင့် ခေါင်းညိတ်၍ဝန်ခံလိုက်ရလေသည်။

“ စိုက်ပျိုးရေးအချိန်တုန်းက မင်းနဲ့တန်ချင်း သင်းသင်းဖြူကိုကျောင်းသစ်ကြီးပေါ်ခေါ်သွားပြီး ဖိုက်ကြတယ်မဟုတ်လား….”

ဝင်းမိုးက ဆရာကိုစိုးမောင်ကို အလန့်တကြားကြည့်မိသည်၊သည်ကိစ္စကို ဘယ်လိုသိနေသနည်း။

“ ဟားဟားဟား…..ဘာမှကြောက်မနေပါနဲ့လို့ ငါပြောထားတယ်မဟုတ်လား၊ ကဲ ငါပြောတာဟုတ်သလား…”

“ ဟုတ်……ဟုတ်…..ဟုတ်….ပါ….တယ်…”

“မင်းတို့ဖိုက်တာ အဆင်ပြေရဲ့လား….”

“ ဟို…..ဟို ဒင်း….အဲ…..”

“ မင်းကလဲ ရှက်နေပြန်ပီ၊ မင်းကောင်းတောင်းတောင် မဖိုက်ရသေးဘူး၊ လရည်တွေထွက်ကုန်လို့ ကောင်မလေး ဒေါတွေဘာတွေပွသွားတယ်မဟုတ်လား….”

“ ဟင်….ဆရာက ဒါတွေ ဘယ်…ဘယ်လို….သိ….သိနေတာလဲ….”

ဆရာကိုစိုးမောင်က တဟားဟားရယ်လိုက်ပြီး…။

“ငါက မင်းရဲ့ဆရာပါကွ၊ မင်းဘယ်လိုခြေလှမ်းတွေလှမ်းနေတယ်ဆိုတာ မသိပဲနေပါ့မလား၊ ငါသိမ်းထားတဲ့ အပြာဝထ္ထုစာအုပ်တွေကိုမင်း တိတ်တိတ်လေးယူပြီး တန်ချင်းကိုပေးဖတ်တာကစပြီး သင်းသင်းဖြူနဲ့ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးတို့ကိုလည်း ပေးဖတ်နေတာအထိ ငါသိပါတယ်…”

ဝင်းမိုးမှာ မျက်လုံးလေးပေကလပ်ပေကလပ်လုပ်ကာ ဆ&ာကိုစိုးမောင်ကိုကြည့်နေမိသည်၊ ကိုစိုးမောင်က ဝင်းမိုး၏ခေါင်းကို အသာလက်ဖြင့်ဆုပ်ကိုင်ပွတ်ကာ ဆက်ပြောသည်။

“ ငါက အသာစောင့်ကြည့်နေတာ၊ မင်းနဲ့တန်ချင်း ကောင်မလေးကိုကျောင်းသစ်ကြီးပေါ် မသွားကြတော့လည်း ငါလိုက်ပီး အကဲခတ်ကြည့်နေတာ၊မင်းတို့နှစ်ယောက်စလုံး ဒီကိစ္စတွေမှာ လက်တွေ့မလုပ်ဖူးကြတော့ စိတ်အရမ်းလှုပ်ရှားပြီး ကမောက်ကမတွေဖြစ်ကုန်တာပေါ့၊ အဲ ကောင်မလေးမှာတော့မင်းတို့နဲ့ မစို့မပို့ဖြစ်ကျန်နေခဲ့လို့ ငါလည်းကြည့်မနေသာပဲ ဝင်ဖိုက်လာခဲ့ရတယ်ကွ….”

“ ဟင်…..ဆရာနဲ့သင်းသင်းဖြူ ဟို ဟို ဖြစ်ခဲ့ကြတယ်ပေါ့….”

“ အေး……ဒါပေမယ့် ငါက ကျန်ကျောင်းပုံမျက်နှာဖုံးစွပ်ထားလို့ငါမှန်းတော့ သူသိမှာမဟုတ်သေးဘူး၊ လာမယ့်စိုက်ပျိုးရေးအချိန်ကျရင်ကျောင်းသစ်ကြီးပေါ်ပြန်ဆုံဖို့ ငါသူ့ကိုချိန်းထားလိုက်တယ်၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကိုလည်းခေါ်လာဖို့ ပြောထားတယ်၊ အဲဒီပွဲမှာ မင်းရော ပါချင်လား….”

“ ဟာ…..ဆရာရယ်၊ ပါချင်တာပေါ့….”

“ တယ်ကြိုက်တတ်ပါလား၊ တန်ချင်းလည်း ခေါ်ခဲ့ပေါ့…”

“ ဟုတ်ကဲ့….ဒါပေမယ့် ဟို…..သင်းသင်းဖြူက လာပါ့မလား …”

“ အဲဒီကောင်မလေး ဘယ်လောက်ဏှာထန်တယ်ဆိုတာ မင်းလည်းသိမှာပဲ၊ သူလာမှာပါကွ၊ သူက အပြတ်ကုန်းချင်နေတာ…”

“ ဟို…..တီချယ် ဒေါ်ခင်မေစိုးကကော လိုက်လာပါ့မလား….”

“ ငါတွက်ထားတာ မလွဲဘူးဆိုရင်တော့ အဲဒီဆရာမလည်း ပါလာမှာပါ၊ သူမလာပဲမနေနိူင်အောင် ငါတို့ကလည်း ခွင်ချယူရမှာပေါ့ကွ၊ ရော့….ဒီစာအုပ်ကို သင်းသင်းဖြူ နဲ့ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကြည့်ဖို့သာ မင်းပေးလိုက်"

ဆရာကိုစိုးမောင်က အရွယ်ကြီးကြီးစာအုပ်တအုပ်ထုတ်ပေးတယ်၊အပြာဝထ္ထုစာအုပ်အရွယ်အစားထက် အတန်ငယ်ပိုကြီးသည်၊ ပိုလည်းထူသည်၊ စာအုပ်ကိုဖွင့်ကြည့်လိုသော်လည်း ဆရာကိုစိုးမောင်၏ရှေ့တွင်မို့ဝင်းမိုးကဆင်ခြင်ကာ စိတ်ကိုထိန်း၍နေရလေသည်။

“ မိန်းမတွေကိုဖိုက်ရင် ဘယ်လိုမျိုးကိုင်တွယ်ရတယ်၊ ဘယ်လိုလုပ်ရတယ်ဆိုတာ မင်းနဲ့တန်ချင်း နားလည်အထာပေါက်နေအောင် ငါသင်ပြပေးထားမယ်၊ တန်ချင်းကို သွားခေါ်လာခဲ့…”

“ ဟုတ်ကဲ့ ဆရာ…..”

သည်တခါ ဝင်းမိုးတို့ယူလာပေးသည့်စာအုပ်က ခါတိုင်းလို အပြာဝထ္ထုစာအုပ်သက်သက်မဟုတ်၊ အပြာဓါတ်ပုံများလည်း ဖေါဖေါသီသီပါရှိသည်။

အမှန်တော့ နိူင်ငံခြားအပြာဓါတ်ပုံစာအုပ်တခုကို စာရွက်များကြားညှပ်ကာဝထ္ထုစာအုပ်သဘော ဖန်တီးထားခြင်းဖြစ်သည်၊ စာရွက်များတွင်လက်နှိပ်စက်ဖြင့်ရိုက်ကာ ဝထ္ထုစာသားများကိုရေးထားသည်၊ ထိုစာသားများသည် အပြာပုံများနှင့် လိုက်လျောညီထွေရှိသည်၊ အပြာဓါတ်ပုံများကလည်း ဇာတ်လမ်းဆင်ကာနေရာချထားသည်မို့ ဝထ္ထုစာသားနှင့်ဓါတ်ပုံတို့လိုက်ဖက်ကာ ပိုဆွဲဆောင်မှုရှိသည်၊ ဖတ်လည်းဖတ်ရ ၊ ပုံတွေလည်းကြည့်မြင်ရနှင့် ပို၍ဖီလင်လာသည်၊အပြာဓါတ်ပုံများတွင်ပါသော သရုပ်ဆောင်အမျိုးသမီးနှစ်ယောက်မှာလည်းဂျပန်လား၊ ထိုင်းလား၊ တရုတ်လားတော့မသိ၊ အာရှသူများဖြစ်သည်၊သရုပ်ဆောင်အမျိုးသားကတော့ အသားမည်းမည်း၊ ကပ်ပလီကြီးး၊ဝထ္ထုစာအုပ်ထဲတွင်တော့ အမျိုးသမီးနှစ်ယောက်ကို မာလာနှင့်ယုယုစော၊ကပ်ပလီကြီးကို ရော်ဂျာဟုအမည်ပေးထားသည်။

မာလာဆိုသောသရုပ်ဆောင်အမျိုးသမီးက ဆယ်ကျော်သက်အရွယ်ငယ်ငယ်ချောချောလေး၊ ယုယုစောကတော့ အသက် (၃၀)ခန့်၊ ဇာတ်လမ်းကတော့ မာလာတယောက် အပြာဓါတ်ပုံစာအုပ်များကြည့်နေသည်ကိုသူမ၏အဒေါ် ယုယုစောကတွေ့သွားကာ၊ အဒေါ်နှင့်တူမ စိတ်သဘောတူမျှ၍အပြာဓါတ်ပုံစာအုပ် အတူတူကြည့်ကြပုံမှစထားသည်၊ အဒေါ်ယုယုစောအလုပ်သို့ထွက်သွားပြီး မာလာက အ၏ပြာဓါတ်ပုံစာအုပ်ဆက်ကြည့်ကျန်နေရစ်ခဲ့ရာမှ ဖီလင်တွေတက်လာကာ၊ မိမိဘာသာ ဟိုကိုင်သည်နှိုက်အာသာဖြေနေခိုက် ရော်ဂျာရောက်လာပြီး ၊အလုပ်ဖြစ်သွားပုံနှင့်ဆက်ထားသည်။

မာလာနှင့်ရော်ဂျာတို့တယောက်လိင်အင်္ဂါများကို တယောက်က ရက်ပေးစုပ်ပေးနေပုံများ ၊ မာလာကို အနေအထားသုံးလေးမျိုးလောက်နှင့် ရော်ဂျာကလိုးပုံများကို ဓါတ်ပုံကြည်ကြည်လင်လင်များနှင့်ရိုက်ထားသလို ထိမိသွက်လက်သောစာသားများနှင့် ရေးဖွဲ့ထားသည်၊ထိုသို့လိုးရာတွင် စောက်ပတ်သာမက၊ ဖင်ပေါက်ထဲသို့လီးထိုးသွင်းကာဖင်ဆော်ပုံသုံးပုံလည်းပါရှိသည်၊ သင်သင်းဖြူမှာ အပြာဝထ္ထုများထဲတွင်ဖင်လိုးခန်းများဖတ်ရှုဖူးသော်လည်း ကွက်ကွက်ကွင်းကွင်းဖင်လိုးပြသည့်ဓါတ်ပုံတွေကိုတော့ ယခုမှ မျက်ဝါးထင်ထင်တွေ့မြင်ရခြင်းဖြစ်သည်။

ထိုနောက်ရော်ဂျာက ယုယုစောကိုပါလိုးချင်သည်ဟု မာလာကိုပြောဆိုရာမာလာကလည်း အဒေါ်ဖြစ်သူကို ဆွဲဆောင်သိမ်းသွင်းပြီးနောက် ရော်ဂျာ ၊ယုယုစောနှင့်မာလာတို့ “ ယောက်ျားတယောက် ၊ မိန်းမနှစ်ယောက်..” စပ်ယှက်ပျော်ပါးကြပုံများကို တွေ့မြင်ဖတ်ရှုရလေသည်၊ ရော်ဂျာက မာလာနှင့်ယုယုစောတို့ကို ဖင်လည်းဆော်ပြသည်၊ ယုယုစောနှင့်မာလာတို့ တယောက်ကိုတယောက် ရက်ပေးကိုင်ပေး ၊ ပလူးပလဲလုပ်ကြပုံများကိုလည်း တွေ့မြင်ရလေသည်။

အထူးသဖြင့် မာလာက ၊ ယုယုစောကို ရော်ဂျာနှင့်စပ်ယှက်ပျော်ပါးဖြစ်အောင် သိမ်းသွင်းပြောဆိုပုံများက ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကို မျက်နှာဖုံးစွပ်လူနှင့်ချိန်းဆိုထားရာသို့လာရန် သိမ်းသွင်းခေါ်ယူဖို့ရှိနေသောသင်းသင်းဖြူအတွက် များစွာအထောက်အကူရရှိပေသည်၊ ထို့အပြင်အပြာပုံများကိုကြည့်ကာအပြာဇာတ်လမ်းဖတ်ရှုရခြင်းဖြင့် သင်းသင်းဖြူအဖို့လည်း ချိန်းဆိုထားသည့်ရက်တွင်သွားရောက်အလိုးခံလျှင် သည်လိုမျိုးပင် ရှိလိမ့်မည်၊ ဒါမျိုးတွေလုပ်ရမည်ဟုကြိုတင်ခံစားစိတ်လှုပ်ရှားစေပေသည်၊သင်းသင်းဖြူသည် ထိုအပြာဝထ္ထုစာအုပ်ကို အားရအောင်ဖတ်ရှုကြည့်ရှုပြီးနောက် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကို လက်ဆင့်ကမ်းလိုက်လေသည်။

ထိုနောက် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးတယောက်တည်း လွတ်လွတ်လပ်လပ်၊အေးအေးဆေးဆေးရှိသည့်အချိန်ကို စောင့်ကြည့်ရွေးချယ်ကာ ၊ အနားသို့သွားရောက်လေသည်၊ ထိုအချိန်တွင် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးမှာလည်း သင်းသင်ဖြူပေးထားသော အပြာဓါတ်ပုံများရောနေသည့်အပြာဝထ္ထုစာအုပ်ကို(၅) ကြိမ်မြောက်ဖတ်ရှုပြီးကာစဖြစ်သည်၊ နဖူးတွင် ချွေးသီးလေးများပင်သီးကာမျက်နှာမသိမသာနီမြန်းနေသည်၊ ဖတ်ရင်းကြည့်ရင်း ဖီလင်တက်ကာစောက်ပတ်နှိုက် ၊ နို့ဆွဲ ၊ ကိုယ့်ဖာသာကိုယ်လုပ်နေခဲ့မှုကြောင့် အဝတ်အစားများပင် မသိမသာဖရိုဖရဲလေးဖြစ်နေသည်။

“ အော်……သမီး၊ လာလေ….”

ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးက ရှက်ယောင်ယောင်လေးပြုံးကာ ပြောသည်၊မိမိ၏အဝတ်အစားများကိုလည်း ဟိုဆွဲသည်ဖိလုပ်သည်။

“ ဒီတခါ သမီးပေးခဲ့တဲ့စာအုပ်က ပိုမိုက်တယ်မဟုတ်လား တီချယ်…”

“ အေး…..ဟုတ်တယ်၊ အရမ်းကောင်းတာပဲ….”

“ ဓါတ်ပုံတွေပါပါတော့ ဖတ်ရတာကော ၊ ကြည့်ရတာကော အရမ်းရှင်းပြီး ကွက်ကွက်ကွင်းကွင်းရှိတာပဲနော် …”

“ ဟုတ်တယ်ကွ….”

“ ဖင်ထဲထည့်ပြထားတဲ့ပုံတွေများဆိုရင် သမီးဖြင့်ကြည့်ရင်းတောင်အသည်းယားလာတယ်၊ တီချယ်ကော ယားမလာဘူးလား …”

ဒေါ်ခင်မေစိုး မျက်နှာရဲကနဲဖြစ်သည်၊ စအိုပေါက်ကလည်းယားသလိုလိုဘာလိုလို ဖြစ်လာသည်။

“ မင်းကလဲကွာ ပြောရော့မယ် ခစ်ခစ်ခစ်….”

ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးက ရယ်ကျဲကျဲလေးပြုကာ ပြန်ပြောသည်။

“ တီချယ့်ကို သမီးပြောမလို့ပြောမလို့နဲ့၊ ယောက်ျားတယောက်နဲ့ တကယ်အလုပ်ခံကြည့်ရတာက သိပ်ကောင်းတာ၊ သိရဲ့လား…”

“ ဟေ….မင်းက ငယ်ငယ်ရွယ်ရွယ်လေးနဲ့ ဒါမျိုးတောင်လုပ်ဖူးပြီလား……”

“ ဟီဟိ…..သမီးမငယ်တော့ပါဘူးတီချယ်ရဲ့၊ အလုပ်ခံလို့ ရပါပြီ၊အဲဒီလိုအလုပ်ခံရတာ သိပ်ကောင်းတာပဲ သိလား၊ တီချယ်ကို ပြောပြရအုန်းမယ်….”

သင်းသင်းဖြူက မျက်နှာဖုံးစွပ်ထားသူနှင့် မိမိလိုးကြဆော်ကြပုံများအကြောင်းကို အားရပါးရပင်ပြောပြသည်၊ ပါးစပ်ကပြောရင်း လက်ကလည်းပါလာသည်၊ မိမိကိုပွေ့ဖက်စုပ်နမ်းပုံကိုပြောရင်း ၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကိုဇိုးကနဲဇတ်ကနဲသိုင်းဖက်ကာ ပါးစပ်ချင်းဖိကပ်စုပ်နမ်းသည်၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးမှာ ရုတ်တရက်လန့်သွားလျှက် ဖယ်တွန်းရုန်းဖယ်ထွက်သည်။

သို့သော်သင်းသင်းဖြူက တင်းကြပ်စွာဖက်ထားသည့်အပြင် စုပ်နမ်းခံရမှုကလည်း (မိန်းမချင်းဖြစ်စေကာမူ) ရမက်ဇောကြွဖွယ်ရာဖန်တီးထားသောကြောင့်တခဏချင်းမှာပင် အပြာဓါတ်ပုံဝထ္ထုစာအုပ်ဖတ်ထား၍ ရမက်ထန်ပြင်းမှုအခံကလည်းရှိနေသောကြောင့် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးတယောက် ပျော့ကျသွားသည်၊ မရုန်းတော့၊ သင်းသင်းဖြူပွေ့ဖက်စုပ်နမ်းမှုကို မျက်လုံးလေးမှေးစင်းကာငြိမ်ခံနေသည်၊ သင်းသင်းဖြူက ဒေါ်ခင်မေစိုးကိုစုပ်နမ်းလိုက် ၊ မိမိ၏ဇာတ်လမ်းကိုဆက်ပြောလိုက် ၊ ဖင်ပွတ် ၊ နို့ဆွဲဆက်လုပ်သည်၊ နောက်ပိုင်းစောက်ပတ်ကို အပီကိုင်နှိုက်ပွတ်သည်၊ အမျိုးသမီးနှစ်ယောက်လုံး ရမက်တွေထန်ကာ “ကဲ” လာကြသည်၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကလည်း သင်းသင်းဖြူကိုပြန်၍ပွေ့လားဖက်လား၊ နမ်းလားစုပ်လားပြုသည်၊ ကိုင်လားနှိုက်လားလည်းလှုပ်ရှားလာသည်။

“ သူက လာမယ့်စိုက်ပျိုးရေးချိန်ကျရင် ထပ်တွေ့ဖို့ချိန်းထားတယ်တီချယ်ရဲ့၊ တီချယ်လည်း အလုပ်ခံကြည့်ရအောင် သမီးနဲ့လိုက်ခဲ့ပါလား…..”

ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး ၊ ဖီလင်အတက်ဆုံး၊ တဏှာအတင်းဆုံးအချိန်သို့အရောက်တွင် သင်းသင်းဖြူက အပိုင်ပြောသည်၊ အမျိုးသမီးကြီး ဘယ်မှာလျှင်ငြင်းနိူင်ပါမည်နည်း၊ သင်းသင်းဖြူနှင့်အတူလိုက်ပါရန် မဆိုင်းမတွပင်သဘောတူလိုက်ကြလေတော့သည်၊စိုက်ပျိုးရေးအချိန်သို့ရောက်လာပြန်ပီ၊သင်းသင်းဖြူနှင့်ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးတို့နှစ်ယောက်၊ သုံးထပ်ကျောင်းဆောင်သစ်ကြီးရှိရာသို့ မယောင်မလည်နှင့်လာခဲ့ကြသည်၊ သင်းသင်းဖြူကဝင်းမိုးနှင့်တန်ချင်းတို့ မိမိကိုလိုက်ကပ်နေမည်လားဟု အစကတွေးပူခဲ့သေးသည်။

သို့သော် စိုက်ပျိုးရေးချိန်သို့ရောက်သောအခါ သည်ကောင်လေးနှစ်ယောက်သင်းသင်းဖြူအနားသို့မလာ၊ ခပ်ဝေးဝေးတွင်နေကာ ဟိုလုပ်သည်လုပ်လုပ်နေကြသည်၊ သည်ကောင်လေးနှစ်ယောက် သည်နေ့ထူးခြားသလိုလိုရှိသည်ဟုထင်မိသော်လည်း ချိန်းဆိုထားရာတွင်တွေ့ကြုံရမည်တို့ကိုစဉ်းစားတွေးတောကာ စိတ်လှုပ်ရှားရင်ဖိုနေသောသင်းသင်းဖြူသည်ဝင်းမိုးတို့ကို အထွေအထူးအကဲခတ်စဉ်းစားမနေတော့ပါ၊ဝင်းမိုးနှင့်တန်ချင်းတို့ကလည်း သူတို့ဂွင်နှင့်သူတို့ရှိနေကြသည်။

သည်ရက်ပိုင်းလေးအတွင်း ဆရာကိုစိုးမောင်က သူတို့နှစ်ယောက်ကိုမိန်းကလေးများနှင့်စပ်ယှက်သောအခါ ဘယ်လိုဘယ်ပုံလုပ်ရမည် ၊ စိတ်အရမ်းကြီးမလှုပ်ရှားရအောင် ဘယ်လိုထိန်းသိမ်းရမည်စသည်တို့ကို ပြောဆိုသင်ကြားပေးခဲ့သည်၊ ကာမဆက်ဆံမှုအနီးကပ်ရက်တိုသင်တန်း ကောင်းကောင်းပေးခဲ့သည်၊ သင်းသင်းဖြူနှင့်ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးတို့ကို ဘယ်လိုဘယ်ပုံလုပ်ရမည် ၊ဘယ်လိုဝင်ရမည်စသည်တို့ကိုလည်း ကြိုတင်ဇာတ်တိုက်စီစဉ်ပေးထားခဲ့သည်။

ဒါကြောင့် ကောင်လေးနှစ်ယောက်သည် သင်းသင်းဖြူ၏အနားသို့ပင်သိပ်မကပ်တော့ပဲ ခပ်ခွာခွာလုပ်နေကြလေသည်၊ သင်းသင်းဖြူနှင့်ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးတို့ သုံးထပ်ကျောင်းဆောင်သစ်ဘက်သို့ထွက်သွားပြီး တမိနစ်အကြာမှပင် ကောင်လေးနှစ်ယောက်လည်း မယောင်မလည်နှင့် ထိုနေရာသို့လိုက်သွားကြလေသည်။

ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးနှင့် သင်းသင်းဖြူတို့နှစ်ယောက် သုံးထပ်ကျောင်းဆောင်ပေါ်သို့တက်လာခဲ့ကြသည်၊ ထိုကျောင်းဆောင်သစ်အပေါ်ထပ်တွင်မိမိတို့ကို လိမ့်နေအောင်လိုးပေးမည့်ယောက်ျားကြီးတယောက် အသင့်ရှိနေမည်ကို အမျိုးသမီးနှစ်ယောက်လုံးသိနေကြသည်၊ ထိုလီးကြီးနှင့် လက်တွေ့လိုးတာခံဖူးပြီးသောသင်းသင်းဖြူမှာ စောက်ပတ်မို့ဖေါင်း ၊ အရည်ရွှမ်းရွှမ်းစိုအောင်ပင် ရမက်ဇောထကြွနေသည်၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးမှာလည်း သင်းသင်းဖြူပြန်လည်ဖေါက်သည်ချပြောပြထား၍လီးကြီးမည်မျှရှည်လျားတုတ်ခိုင်ကာ ၊ဘယ်လိုအလိုးသန်၊ အားပြင်းထိမိကြောင်းကို သိရှိနေလေရာ ၊သင်းသင်း၏ဖြူထက်မနိမ့်သော ကာမရမက်နိုးကြွခြင်းမျိုးဖြင့် စိတ်လှုပ်ရှား၍နေသည်၊ဆရာမနှင့်တပည့်မလေးတို့မှာ တယောက်ကိုတယောက်ပင် စကားမပြောနိူင်ကြ၊ရင်တဖိုဖို၊ စောက်ပတ်တွင် စောက်ရည်ကြည်များတစိုစိုနှင့် ၊ သုံးထပ်ကျောင်းဆောင်ပေါ်သို့ လှေကားထစ်များနင်းကာ တက်လှမ်းလာခဲ့ကြလေသည်၊ထိုသို့တက်လာရင်း တယောက်နှင့်တယောက်တိုးကပ်သည်၊တယောက်လက်ကို တယောက်ကိုင်သည်၊ အပေါ်ဆုံးထပ်သို့ရောက်သောအခါတွင်မူ တယောက်ခါးတယောက်ဖက်နေကြသည်အထိ ဖြစ်သွားလေသည်။

သင်းသင်းဖြူက သူမအလိုးခံရန်ချိန်းဆိုထားသည့်အခန်းရှိရာသို့ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကို ခါးဖက်၍ခေါ်လာသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးကလည်း သင်းသင်းဖြူ၏ခါးလေးကိုသိုင်းဖက်ကာ ခေါ်ရာနောက်သို့လိုက်သည်၊ မိမိတို့သည် အလိုးခံဖို့သွားနေသည်ဟု အမျိုးသမီးနှစ်ယောက်လုံးသိနေကြသည်၊ တယောက်အလိုးခံတာကို တယောက်ကဘေးမှကြည့်ရှုနေရမည့် အခြေအနေမျိုးကလည်းရှိနေပြန်ရာ အပြာဓါတ်ပုံများကြည့်ရသည်ထက် ပို၍စိတ်လှုပ်ရှားကာ ရမက်ထန်ရမှာကိုလည်း အသေအချာကြီးကိုနားလည်ထားသည်၊ ယခုမင်ရတွေ့ရတော့မှာက အပြာရုပ်ရှင်၊ အပြာဗီဒီယိုကားတွေထက်ပင် သာသည်ဟုဆိုနိူင်လေသည့် လူအကောင်လိုက်လိုးတာဆော်တာကို မျက်ဝါးထင်ထင်ရှုမြင်ရပေဦးမည်၊ ထို့ပြင် မိမိအလိုးခံတာကိုလည်း ကျန်တယောက်ကကြည့်ပေဦးမည်၊ အို….တွေးကြည့်ရုံနှင့်ပင် အသည်းအေးရင်တုန်ဖြစ်နေကြလေသည်။

ဆောက်လက်စအခန်းထဲသို့ အမျိုးသမီးနှစ်ယောက်ရောက်သွားကြသည်၊မိမိတို့ကိုလိုးမည့်ယောက်ျားက သည်အခန်းထဲတွင်လီးကြီးအတောင်သားနှင့်အသင့်စောင့်နေလိမ့်မည်ဟု ဒေါ်ခင်မေစိုးနှင့်သင်းသင်းဖြူတို့က ထင်ထားခဲ့ကြသည်၊ သို့သော်သူတို့ထင်ထားသလို လိုးမည့်လူက အသင့်စောင့်မနေပါ၊အခန်းထဲတွင် မည်သည့်ယောက်ျားမျှမရှိ။

သို့သော် ကာမစပ်ယှက်ရန်အတွက် အသင့်ပြင်ဆင်ခင်းကျင်းထားမှုအနည်းငယ်ကတော့ ရောက်လာသူအမျိုးသမီးနှစ်ယောက်ကို ဆီးကြိုနေသည်၊ ဆောက်လက်စအခန်းကြမ်းပြင်ကို သန့်စင်စွာလှည်းကျင်းထားသည်၊သင်ဖြူးဖျာချောတချပ် ခင်းထားသည်၊ လေးပေသာသာခန့်အရှည်ရှိသောထိုင်ခုန်တန်းလျားလေးတခုလည်းရှိရာ ထိုထိုင်ခုန်တန်းလေးပေါ်တွင် မှို့သွပ်ကူရှင်လေးတခုကိုလည်း အံကျအသင့်ခင်းထားသည်၊ စက္ကူပတ်ဖြေပြီးသောအကောင်းစားတစ်ရှူးပေပါလိပ်ကြီးတခုလည်း ဖျာဘေးတွင်ရှိနေသည်။

သွားတိုက်ဆေးဘူးလိုလို အတောင့်လေးတခုနှင့် အနက်ရောင်ဘိုင်ဘရေတာအကြီးစားတခုကိုလည်း တွေ့ရသည်၊အပြာဓါတ်ပုံစာအုပ်ထဲတွင် သည်လိုဘိုင်ဘရေတာမျိုးအသုံးချသည်ကိုမနေ့တနေ့ကမှ ကြည့်ရှုရင်ဖိုခဲ့ရလေသော သင်းသင်းဖြူနှင့်ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးတို့မှာ မိမိတို့အလိုးခံရမည့်နေရာတွင် တကယ့်အစစ်ကြီးကိုတွေ့ရသောအခါပခုန်းလေးတွေပင်တွန့်လျှက် တယောက်ကိုတယောက်ကြည့်လိုက်မိကြသည်။

ဒါကြီးနှင့်မိမိတို့၏အပေါက်များထဲ ထိုးသွင်းကလိခံရလေမည်လားဟုတွေးကာကြက်သီးလေးများထသည်၊ သို့သော် ဘိုင်ဘရေတာနားတွင် စာအုပ်တအုပ်ရှိနေသည်ကို တွေ့ရပြန်သည်၊ လက်မြန်သောသင်းသင်းဖြူက စာအုပ်ကိုကောက်ယူဖွင့်ကြည့်သည်၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးလည်း အတူကြည့်သည်၊သူတို့နှစ်ယောက် လောလောလတ်လတ်ဖတ်ရှုပြီး၍ဝင်းမိုးတို့အားပြန်ပေးလိုက်သည့် အပြာဓါတ်ပုံစများအကြား စာသားများညှပ်ထားသည့်စာအုပ်ဖြစ်နေသည်၊ မိမိတိုကကိုလိုးမည့် ယောကျ်ားဘယ်သူဆိုတာကိုအမျိုးသမီးနှစ်ယောက် ရိပ်မိသလိုလိုဖြစ်လာသည်၊ ထိုအကြောင်း တယောက်ကိုတယောက်ပြောကြတော့မည့်ဆဲဆဲတွင်…

“အဟမ်…”

ချောင်းဟန့်သံတခုပေါ်လာသည်၊ ဆရာမနှင့်တပည့်မလေးတို့သည်အသံပေါ်လာရာဆီသို့ပြိုင်တူပင်လှမ်းကြည့်သည်၊ ယောကျ်ားကြီးတယောက်ကို လီးအတောင်သားနှင့် ထင်းထင်းကြီးမြင်လိုက်ကြရလေသည်။

ထိုသူသည် ကျန်ကျောင်းပုံမျက်နှာဖုံးစွပ်ထားသည်၊ ကိုယ်ပေါ်တွင်တော့ဘာအဝတ်အစားမှမရှိ၊ ဗလာကျင်းလျှက်၊ ပေါင်ခွကြားမှ လီးတန်ကြီးကတော့မတ်တောင်ကာ အားမာန်အပြည့်နှင့်၊ (၁၀) လက်မကျော်ရှည်သော လီးတန်တုတ်တုတ်ထွားထွားကြီးသည် အမျိုးသမီးနှစ်ယောက်၏ရမက်အာရုံကိုလွှမ်းခြုံနှိုးဆွသည်၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးရော ၊ သင်းသင်းဖြူပါ လီးကြီးမှမျက်လုံးတွေမခွာနိူင်၊ စူးစူးရဲရဲကြီးပင် ကြည့်နေကြသည်၊ ဒီလီးကြီးနှင့်လိုးတာခံဖို့ရောက်လာကြသည်မို့ ရှက်ရွံ့နောက်တွန့်မှုများလည်း မရှိကြ၊မိမိတို့ကိုလိုးမည့်လီးကြီးအား တပ်မက်သဘောကျစွာ အားရပါးရကြည့်နေကြသည်။

“ ကဲ….တယောက်လာ….လီးစုပ်ပေး….”

ကျန်ကျောင်းမျက်နှာဖုံးစွပ်ထားသော ဆရာကိုစိုးမောင်ကပြောကာခင်းထားသောသင်ဖြူးဖျာပေါ်တွင် အသာပက်လက်လဲလျောင်းအိပ်ချလိုက်သည်၊ မတ်တောင်နေသော လီးချောင်းတုတ်တုတ်ထွားထွားကြီးကတော့ထိုးထိုးထောင်ထောင်နှင့်၊အမျိုးသမီးနှစ်ယောက်တွင် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးမှာ အသက်ပိုကြီးကာယခင် ကာမစပ်ယှက်မှုအတွေ့အကြုံရှိခဲ့ဖူးသော်လည်း ယခုတော့ သည်လိုအမှုကိစ္စများနှင့်ကင်းဝေးတာကြာလျှက် သိပ်မရဲတင်းပဲ တွန့်ဆုတ်တွန့်ဆုတ်ရှိနေသည်၊ အလိုးခံချင်စိတ်တွေ နိုးကြွထန်ပြင်းကာ ဏှာအပြတ်ထန်နေသည်မို့သိပ်မရဲသေး၊ ပြီးတော့ ဒေါ်ခင်မေစိုးသည် လီးတခါမျှမစုပ်ဖူးသေးပါ။

အပြာဝထ္ထုများတွင် လီးစုပ်သည့်အကြောင်းရေးသားထားသည်များကိုဖတ်ရှုဖူးကာ၊ လီးစုပ်ရလျှင်ဘယ်လိုနေမည်လဲဟု တွေးတောစိတ်ကူးယဉ်ကြည့်မှုများ ၊ လီးကို (အစမ်းသဘောပဲဖြြစ်ဖစ်) စုပ်ကြည့်လိုသောဆန္ဒလေးကတော့ ရှိနေသည်၊ သင်းသင်းဖြူမှာမူ အသက် (–) နှစ်အရွယ်လေးသာဖြစ်သော်လည်း မူလပင်ကိုယ်ကပင် ရဲတင်းသွက်လက်ကာ ၊ မနေ့တနေ့ကမှလိုးထားဖူသည့်အတွေ့အကြုံကလည်း ရှိနေရာ သိပ်ရှက်ကြောက်မနေ၊ထို့ပြင် လီးကိုလည်းစုပ်ပေးခဲ့ဖူးကာ၊ လီးစုပ်သည့်အရသာကိုလည်း သိရှိနှစ်ချိုက်နေသည်မို့ဒေါ်ခင်မေစိုးလို တွန့်ဆုတ်တွန့်ဆုြတ်ဖစ်မနေ၊ ဆရာမကိုသာတချက်ကြည့်လျှက် ဆရာမမလှုပ်မယှက်ဖြစ်နေသည်ကိုတွေ့ရသောအခါ သင်းသင်းဖြူကပင်ဖျာပေါ်တက်၍ကိုစိုးမောင်၏ညာဘက်ခါးနားတွင်ဒူးတုတ်ကာ ထိုင်ချသည်၊ ညာလက်ကိုဆန့်တန်းကာ မတ်တောင်နေသောလီးချောင်းကြီး၏ အရင်းပိုင်းကို ဆုပ်ကိုင်သည်၊ ပူနွေးမာတောင်နေလေသောလီးတန်လုံးပတ်ပေါ် နူးညံ့သွယ်ပျောင်းသောလက်ချောင်းများ ထိတွေ့ဆုပ်ကိုင်မိသောအခါ လီးကြီးသည် ငေ့ါကနဲတချက်လှုပ်သည်။

“ဟော…..”

မိမိလက်ထဲဆုပ်ကိုင်မိသောလီးကြီး လှုပ်ခါသွားသောကြောင့်သင်းသင်းဖြူ၏ပါးစပ်မှ မြည်တမ်းသံလွှတ်ကနဲထွက်သည်။

“ ဟုတ်ပီ……ဒစ်ဖေါ်လိုက်အုန်း…..”

ဆရာကိုစိုးမောင်က ခိုင်းသည်၊ သင်းသင်းဖြူလည်း ချက်ချင်းပင်ခိုင်းတာကို လုပ်သည်၊ လီးထိပ်ပိုင်းကို ဖုံးအုပ်ထားသောအရေပြားကိုအမြန်ပင်အောက်သို့ဆွဲချသည်၊ အရေပြားလိပ်ကျကာ နီရဲပြဲလန်နေသောဒစ်ကြီးအပြူးသားပေါ်ထွက်သည်။

“ အို….”

ဒစ်ပြဲအာလန်ကြီးပေါ်လာတာကို မြင်ရသောဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး၊ပါးစပ်လေးအဟောင်းသားဖြစ်လျှက် ယောင်၍အသံပြုမိသည်၊ သင်းသင်းဖြူကတော့ ခေါင်းကိုအောက်စိုက်ချကာ ဒစ်ကြီးကို နီရဲစွတ်စိုသောလျှာလေးဖြင့်အသာထိုးကလိရက်သည်။

“ အားပါး…..ကောင်းတယ်ကွာ….စုပ်လည်းစုပ်အုန်းလေ…”

ကိုစိုးမောင်ကအံကြိတ်ကာ ရေရွတ်ပြောဆိုသည်၊ သင်းသင်းဖြူ၏နှုတ်ခမ်းဖူးဖူးလေးများ ဒစ်ကိုငုံကာဟပ်ယူသည်၊ ပြီးတော့ ခပ်ကြမ်းကြမ်းစုပ်သည်၊ သင်းသင်းဖြူလီးစုပ်ပေးတာကိုကြည့်ရင်း ဒေါ်ခင်မေစိုး ရင်တုန်ပန်းတုန်ဖြစ်သည်၊ မတ်တပ်ရပ်ရက်ကြီးဖြစ်နေရာမှ ဖျာဘေးနားတွင်ထိုင်ချမိသည်၊ လီးစုပ်ပေးနေမှုကို သေသေချာချာကြည့်သည်။

“ သူ့အပေါ်အင်္ကျီကို လာချွတ်ပေးပါ ဆရာမ…”

ကိုစိုးမောင်က ဒေါ်ခင်မေစိုးကို လှမ်းပြောသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးကကိုစိုးမောင်ကို ဆတ်ကနဲလှမ်းကြည့်သည်။

“ လုပ်ပါ….ဆရာမရဲ့၊ ဒီကောင်မလေးရဲ့အင်္ကျီကို ချွတ်လိုက်စမ်းပါ…..”

ဆရာကိုစိုးမောင်က ထပ်ပြောသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးလည်း သင်းသင်းဖြူအနားသို့ အသာတိုးကပ်သည်၊ လီးကုန်းစုပ်နေသော သင်းသင်းဖြူအပေါ်အင်္ကျီကျယ်သီးများကို ကိုင်ဖြုတ်သည်၊ ကျယ်သီးများဖြုတ်ပီးနောက်အင်္ကျီကို အသာဆွဲချွတ်ယူသည်၊ သင်းသင်းဖြူကလည်း ကူညီကာ ဆွဲကူဖြုတ်ပေးသည်၊ အတွင်းခံဘော်လီလေးသည် မို့ဝန်းသောရင်အစုံကို ဖုံးကာထားသည်၊ ဇာဘော်လီရင်ဘုံနှစ်ခုအကြားတွင်တော့ နို့အုံသားနှစ်ခု၏အညှာနေရာလေး မပြူ့တပြူဖြစ်၍နေသည်။

“ဘော်လီမချွတ်နဲ့အုန်း….ထမီကိုပဲ ချွတ်ပေးလိုက်ပါ…”

ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးက သင်းသင်းဖြူ၏ဇာဘော်လီနောက်ကျောချိတ်ကိုလှမ်းအဖြုတ်တွင် ဆရာကိုစိုးမောင်က ပြောသည်၊ ထိုကြောင့် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးသည် မိမိတပည့်လေး၏ဇာဘော်လီနောက်ကျောချိတ်လေးကိုဆက်မဖြုတ်တော့ပဲ ခါးတွင်ညှပ်ထားသောထမီအထက်ဆင်ကိုသာ ဆြွဲဖုတ်သည်၊ သင်းသင်းဖြူဝတ်ထားသည်မှာ သာမန်ထမီမဟုတ်ပဲ ခါးစည်ကြိုးနှင့်ပတ်ကာဝတ်ရသည့်ထမီဖြစ်လေရာ၊ ရိုးရိုးဝတ်ထားသောအထက်ဆင်စကိုဆွဲဖြုတ်ရသလိုတော့ မလွယ်၊ ခါးစည်းကြိုးရစ်ပတ်ချိပ်တွယ်ထားသည့်နေရာကို ရှာရသည်၊ မိန်းကလေးတယောက်၏အဝတ်အစားများကို ချွတ်ခွာပေးရမှုသည် ဒေါ်ခင်မေစိုးကို တမျိုးတနည်းစိတ်လှုပ်ရှားရင်ခုန်နေစေသည်၊တုန်ရင်နေစေသည်၊ခါးစည်းကြိုးချိတ်သည့်နေရာကို အလွယ်တကူရှာမရ၊ သင်းသင်းဖြူကလက်ဖြင့်ထောက်ကာ ပြပေးသည်၊ သည်တော့မှ ခါးစည်းကြိုးချိတ်ကိုဖြုတ်နိူင်ကာ ထမီကိုဆွဲချွတ်ယူသည်၊ ကောင်မလေးမှာ အတွင်းခံပင်တီပန်းနုရောင်လေးသာ ကျန်နေလျှက် ၊ ပေါင်လုံးကြီးများအဖွေးသား ၊ တင်သားကြီးတွေတစ်ရစ်လျှက် ရမက်ဇောကြွစရာ အခြေအနေဖြစ်၍နေလေပြီ။

“ ဘော်လီနဲ့ပင်တီကိုတော့ လိုးခါနီးကျမှပဲ မင်းကိုယ်တိုင်ချွတ်ပေး ဟုတ်လား….၊ ကဲ…..လီးကို အပီစုပ်ပေးကွာ၊ ဂွေးအုတွေကိုလည်းချန်မထားနဲ့အုန်းနော်….”

ကိုစိုးမောင်က သင်းသင်းဖြူကိုပြောသည်၊ ကောင်မလေးပို၍ရင်ဖိုစိတ်လှုပ်ရှားသွားအောင် ပြောခြင်းဖြစ်သည်၊ သင်းသင်းဖြူသာမကဒေါ်ခင်မေစိုးလည်း အသည်းတအေးအေးဖြစ်ရသည်၊သင်းသင်းဖြူ လီးစုပ်ပိုကြမ်းလာသည်၊ လီးကြီးတချောင်းလုံးကိုပါးစပ်ထဲအကုန်ဝင်အောင်ပင်ကြိုးစားကာ ကုန်းကုန်းစုပ်သည်၊ လီးစုပ်သိပ်မကျွမ်းသေးသည်မို့ အာခေါင်ကိုကျော်ကာ လည်ချောင်းထဲလီးချောင်းကြီးးတိုးဝင်ရောက်ရှိလာသောအခါ ကောင်မလေးတအစ်အစ်တအိအိဖြစ်သည်။

ကိုစိုးမောင်က လီးစုပ်၊ ဂွေးအုစုပ်ပေးတာကို အသာမှိန်းခံရင်း သင်းသင်းဖြူ၏တင်ဆုံကြီးကိုလှမ်းကိုင်လိုက်၊ ပေါင်ရင်းတွေကို ဆုပ်ပွတ်လိုက် ၊နို့အုံများကိုဆုပ်နယ်လိုက်လုပ်သည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးဖြုတ်ထား၍ဇာဘော်လီနောက်ကျောချိတ်တခုပြုတ်နေရာ ဘော်လီသည် ချပ်ချပ်ရပ်ရြပ်ဖစ်မနေတော့၊မသိမသာ လျော့ရဲနေသည်၊ ဘော်လီရင်ဘုံအောက်က လက်ထိုးနှိုက်ရတာလွယ်သည်၊ နို့အုံသားများကို ထိမိမိမိကိုင်စမ်းနိူင်သည်။

ဒေါ်ခင်မေစိုးသည် သင်းသင်းဖြူ၏ဘေးတွင်ထိုင်ကာ သင်းသင်းဖြူ၏လီးစုပ်၊ ဂွေးအစုပ်နေမှုကိုကြည့်ကာ ရင်တွေက အပြတ်ခုန်နေသည်၊သင်းသင်းဖြူနို့ကိုင်၊ ဖင်ပွတ်ခံနေရပုံများကိြုမင်ရတော့ ဘေးမှ မချင့်မရဲကြီးဖြစ်လာရသည်၊ အပြာဝထ္ထုများဖတ်ရင်း မိမိကိုယ်မိမိ ကိုင်တွယ်ပွတ်သပ်ကလိခဲ့သည့် အတွေ့အကြုံအထာကလည်း ခိုင်ခိုင်မာမာရှိနေရာ စိတ်တွေလှုပ်ရှားကာ မရိုးမရွဖြစ်လာမှုနှင့်အတူ ကိုယ့်နို့ကိုယ်ပြန်ဆုပ်ကိုင်မိသည်။

ကိုယ့်ပေါင်ခွကြားကိုယ်ပြန်နှိုက်မိသည်၊ အစတုန်းကတော့ မသိမသာလေးပါ၊နောက်ပိုင်းတွင်တော့ ရမက်အထကြမ်းသည်နှင့်အမျှ အကိုင်အနှိုက်များကလည်းပိုရဲတင်းလာသည်၊ အင်္ကျီရင်ဘတ်ကျယ်သီးများကိုပင်ဖြုတ်ကာ အောက်ခံဝတ်ထားသောဘော်လီရင်ဘုံအောက် လက်ထိုးနှိုက်ပီး နို့သီးများကိုကိုင်ညှစ်သည်အထိ လုပ်လာသည်။

“ လီးစုပ်တာ တော်ပြီ….လာ ပက်လက်အိပ်လိုက်…”

ဆရာကိုစိုးမောင်က ပြောပြောဆိုဆို၊ လဲလျောင်းနေရာမှထထိုင်သည်၊သင်းသင်းဖြူကိုတော့ သင်ဖြူးဖျာပေါ်တွင် ပက်လက်ကလေးဖြစ်သွားအောင်ခပ်ကြမ်းကြမ်းပင် ဆွဲလှဲချသည်။

“ ဘော်လီနဲ့အောက်ခံဘောင်းဘီ ချွတ်ပေးရတော့မလား ဟင် ….”

ပက်လက်လန်ကျသွားသောသင်းသင်းဖြူက မေးသည်။

“ လိုးတော့မယ့်အခါကျမှ ချွတ်ရမှာလေ…..”

“ အခု ပက်လက်အိပ်ခိုင်းတာ တက်ချတော့မလို့မဟုတ်ဘူးလား…..”

သင်းသင်းဖြူက ရဲရဲတင်းတင်းပင်ပြောဆိုနေလေရာ ဘေးမှကြားနေရသူဆရာမ ဒေါ်ခင်မေစိုးမှာ သာ မျက်နှာပူပူထူထူဖြစ်နေရလေသည်။

“ ဟားဟားဟား……မင်းကို တက်မလိုးသေးပါဘူးကွ….”

“ မလိုးသေးရင် ဘာလုပ်မလို့လဲဟင်…..”

“ စောက်ပတ်ယက်မလို့….”

“ ဟာ…..ရပါ့မလား…..”

“ ဘာလို့မရတာလဲ…”

“ ဟို….အောက်ခံဘောင်းဘီကြီးဝတ်လျှက်နဲ့ အဲဒီလိုမျိုးလုပ်လို့ ဘယ်ရမှာလဲ…”

“ ရပါတယ်ကွ…..ကဲ…..ပေါင်ကြီးတွေကိုသာ ခပ်ကားကားလုပ်ထား…..”

“ ဒီလိုမျိုးလား…”

သင်းသင်းဖြူက ပက်လက်အိပ်နေရာမှဒူးထောင်ကာ ပေါင်တန်ကြီးနှစ်ခုကို ဖြဲကားပေးသည်၊ အတွင်းခံဘောင်းဘီရှိနေဆဲမို့ စောက်ပတ်ကတော့အပြူးသားပေါ်မနေပါ၊ သို့သော် အတွင်းခံဘောင်းဘီခွကြားနေရာတွင်ဖုထစ်မို့ဖေါင်းကြွတက်နေသော စောက်ပတ်ကြီး၏အနေအထားကတော့အသည်းယားစရာကြီးပါ၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးလည်း သင်းသင်းဖြူ၏ပေါင်ခွကြားကိုလှမ်းကြည့်မိရာ အသည်းတုန်ရင်တုန်ဖြစ်သွားရလေသည်၊ဆရာကိုစိုးမောင်က ကားထားသောသင်းသင်းဖြူ၏ပေါင်ကြားထဲတွင်ဝမ်းလျားဝင်မှောက်သည်၊ စောက်ပတ်ကို အတွင်းခံဘောင်းဘီပေါ်ကပင်ကုန်း၍ရက်ပေးလိုက်သည်။

“ အားပါးပါး….အိ…..အိုအို……”

အောက်ခံဘောင်းဘီအကာအကွယ်ရှိနေသည့်တိုင် ကောင်မလေးကော့ကြွတက်သည်၊ ဘေးမှမြင်ကြားနေရသောဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးမှာတော့ကိုယ့်ပေါင်ခွကြားကို ခပ်ကြမ်းကြမ်းပင်နှိုက်ကလိမိနေသည်၊ ရှက်ကြောက်မနေနိူင်တော့ပါ။

ဆရာကိုစိုးမောင်က တပည့်မလေး၏အတွင်းခံဘောင်းဘီခွကြားအစကိုညာဘက်ဘေးသို့တွန်းဖယ်သည်၊ ထိုအခါ အဖုတ်ကြီးသည် အဖုံးအကာကင်းမဲ့လျှက် အပြူးသားပေါ်လာသည်၊ စိတ်တွေနိုးထနေသည့်အတွက်အဖုတ်က မုန့်ပေါင်းကြီးလိုပူနွေးမို့ဖေါင်းကာ အရည်တွေလည်းရွှမ်းရွှမ်းစိုနေသည်၊ စောက်စေ့ကတော့ ငေါက်တောက်ကြီးကိုထောင်လျှက် ဒေါ်ခင်မေစိုးမှာလည်း မိန်းမစောက်ပတ်ကို အပီအပြင်ပထမဆုံးအကြိမ်မြင်ရဖူးပေရာကိုယ်ကိုရှေ့သို့ပင်ကိုင်း၍အားရပါးရကြည့်မိသည်။

သူမအဖို့ အပြာဓါတ်ပုံစာအုပ်ထဲတွင် တွေ့ရဖူးသည်မှအပ အပြင်တွင်မိန်းမအင်္ဂါကို သည်လိုမျိုးထင်းထင်းကြီးပြူးလျှက် မကြည့်ခဲဖူးပေ၊ရမက်ဇောအပြတ်ထန်ပြင်းကာ ဖုထစ်မို့ဖေါင်းတက်နေသည့်စောက်ပတ်ကလည်းကာမဆွဲအားတွေအပြည့်ရှိနေရာ ကြည့်ရမြင်ရသောဒေါ်ခင်မေစိုးရင်ထဲဖိုမောလှိုက်အေးကာ တုန်တုန်ရင်ရင်ဖြစ်လာသည်။

“ သေသေချာချာကြည့်လေ…..စောက်ပတ်မမြင်ဖူးလို့လား….”

ဒေါ်ခင်မေစိုး၏အခြေအနေကို ရိပ်မိသောကိုစိုးမောင်က ပြောသည်၊ဆရာမ၏ လည်ဂုတ်ကိုလည်း လှမ်းကိုင်ဆွဲကာ၊ သင်းသင်းဖြူ၏ပေါင်ခွဆုံဆီသို့တွန်းဖိချသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုး၏မျက်နှာ သင်းသင်းဖြူ၏ပေါင်ကြားသို့ရောက်လာသည်၊ စောက်ပတ်ကြီးပေါ် မျက်နှာထိမိလုလုပင်ဖြစ်သည်၊၊

“သူ့စောက်ပတ်ကို ဖြဲကြည့်ပါလား…ကြည့်ပါ ဆရာမရဲ့၊ဘာမှအားနာမနေပါနဲ့…….ဒါမျိုးက ကြည့်ရခဲတယ်….”

ကိုစိုးမောင်က ဒေါ်ခင်မေစိုးကို ခပ်တိုးတိုးပြောဆိုတိုက်တွန်းသည်၊ထိုသို့တိုက်တွန်းရင်း ဆရာမ၏နို့အုံကြီးတဘက်ကို တချက်ခပ်တင်းတင်းဆုပ်ညှစ်ပေးလိုက်သည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုး တွန့်ကနဲဖြစ်သည်၊ တချက်ဆုပ်ကိုင်ပြီးနောက် လက်ကိုလွှတ်ဖယ်လိုက်သော်လည်း ခပ်တင်းတင်းအညှစ်ခံရမှု၏စပ်ဖျင်းဖျင်းဖြစ်မှုကတော့ ကျန်နေခဲ့ကာ ၊အမျိုးသမီးကြီးပိုရင်ဖိုမောလာသည်၊ဒေါ်ခင်မေစိုးသည် သင်းသင်းဖြူ၏ စောက်ပတ်ကိုဖြဲကာကြည့်ချင်လာသည်၊ဒါပေမယ့် လက်မရဲပဲရှိနေသည်။

“ ဟောဒီမှာ ဖြြဲပပေးမယ်၊ ကြည့်ပေတော့….”

စိုးမောင်က ပြောပြောဆိုဆို ၊ သင်းသင်းဖြူ၏စောက်ပတ်ကိုတချက်လက်ဖြင့်ကိုင်ဖြဲလိုက်သည်၊ အဖုတ်ကြီး ပြဲအာသည်၊ စောက်ခေါင်းပေါက်အထင်းသားပေါ်လာသည်၊ စောက်စေ့ကြီးပြူးတစ်ထွက်လာသည်၊ ဒါကိုအနီးကပ်ထင်းထင်းကြီးမြင်နေရသော ဒေါ်ခင်မေစိုးမှာ တကိုယ်လုံးပူထူဖိန်းရှိန်းလျှက် ရင်လည်းဒိန်းဒိန်းခုန်သည်။

“ သူ့စောက်ပတ်ကို ရက်ပေးပါလား ဆရာမ…..”

စိုးမောင်က တဆင့်ကဲလာသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးမှာလည်း အရမ်းအရမ်းကိုစိတ်လှုပ်ရှားရင်ခုန်ကာ စဉ်းစားဆြင်ခင်သည့်စိတ်ကလည်း ကင်းပျောက်၍ကာမဆိပ် ငယ်ထိပ်တိုင်အောင်တက်နေလေရာ၊ ကိုစိုးမောင်တိုက်တွန်းသည်နှင့်အလိုလိုပင် လျှာလေးတစ်လစ်ထုတ်ကာ သင်းသင်းဖြူ၏စောက်ပတ်ကိုကုန်း၍ရက်လိုက်သည်၊ စောက်ပတ်ရက်ဖူးသူမဟုတ်၍ ရက်ပေးတာကအထာမကျ၊ သို့သော်လျှာဖျားသည် ငေါက်တောက်ထောင်နေသောစောက်စေ့ကိုတော့ ကျကျနနထိမိရက်မိသည်။

“ အောင်မယ်လေး ဆရာမရဲ့……..ကောင်းလိုက်တာ၊ ရက်စမ်းပါ….ရက်စမ်းပါ……သမီးစောက်ပတ်ကို ရက်ပေးစမ်းပါ….အားအား အား…အီးအီး အား…….”

သင်းသင်းဖြူတယောက်မှာတော့ အပြတ်ကိုခိုက် သွားသည်။တီဆားနှင့်အတို့ခံရသည့်နှယ် တကိုယ်လုံးထိုးထိုးထွန့်ထွန့်၊ တွန့်တွန့်လိန်လိန်ဖြစ်သည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုး၏ခေါင်းကို လက်နှစ်ဘက်ဖြင့်ကိုင်ဆွဲကာ မိမိစောက်ပတ်ပေါ်ပါးစပ်အပ်ကျအောင် အတင်းဆွဲကပ်ထားသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးကိုယ်တိုင်မှာလည်း လျှာဖျားနှင့်စောက်စေ့ ထိတွေ့ရက်မိလိုက်ချိန်တွင်တကိုယ်လုံးဖြိုးကနဲဖျင်းကနဲဖြစ်သွားအောင် ရမက်ဇောပေါက်ကွဲမှုဖီလင်ကိုကြမ်းကြမ်းရှရှခံစားရလေရာ စောက်ပတ်ပေါ်ပါးစပ်အပ်ကျမိသွားသည်နှင့်အရမ်းကာရောပင် ရက်ပေးစုပ်ပေးလိုက်လေတော့သည်။

လျှာကိုအပြတ်ကစားသလို၊ နှုတ်ခမ်းဖူးဖူးများကလည်း စောက်ပတ်သားထူအမ်းအမ်းများကိုငုံခဲစုပ်သည်၊ စောက်ပတ်ရက်ဖူးသည့်အတွေ့အကြုံမရှိ၍ စနစ်မကျသည့်တိုင်လျှာအပြတ်ကစားကာ အရက်ကြမ်းကြမ်း၊ အစုပ်ရမ်းရမ်းမို့ သင်းသင်းဖြူတယောက်လည်း ဖီလင်တွေအပြတ်တက်ကာ၊ ကော့ပျံလန်ကာတက်နေလေတော့သည်၊ စောက်ပတ်ကုန်းရက်ကာ အပြတ်ဇောသန်နေမှုကြောင့်ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး၏ဖင်ဆုံကြီးကလည်း အလိုလိုပင်ကော့ထောင်၍တက်လာသည်၊ ဒူးတုတ်ကာဖင်ထောင်ကုန်း၍ စောက်ပတ်ကိုအပြတ်ရက်နေသည့် အနေအထားအခြေအနေမျိုးဖြစ်သွားသည်။

ဆရာကိုစိုးမောင်က သင်းသင်းဖြူ၏စောက်ပတ်ကို ရက်ပေးပြီးနောက်ကောင်မလေးအာသာပြင်းပြင်း၊ ရမက်မူးမူးဖြစ်လာလျှင် ကိုယ်လုံးတီးအချွတ်ခိုင်းကာ ဖင်ထောင်ကုန်းစေပြီးလိုးမည်ဟုစိတ်ကူးထားသည်၊ ထိုသို့လိုးနေရင်းကဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကိုလည်း အနားခေါ်ကာ၊ ဂွေးအုစုပ်ခိုင်းမှုဖြင့်အစပျိုးကာ၊အမျိုးသမီးနှစ်ယောက်ကို အနေအထားအမျိုးမျိုးပြောင်း၍ (အပြာဓါတ်ပုံစာအုပ်ထဲမှပုံများကိုထောက်ပြလျှက်) အားရပါးရစပ်ယှက်ပျော်ပါးဖို့ကြံရွယ်ထားသည်၊သို့သော် သင်းသင်းဖြူ၏စောက်ပတ်ကို ဒေါ်ခင်မေစိုးကုန်းကြည့်လာသည်ကိုတွေ့ရ၍ စောက်ပတ်ရက်ခိုင်းခဲ့ရာမှ ၏ယခုတော့ သင်းသင်းဖြူလည်းဖီလင်တွေတက်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးလည်း အာသာငမ်းငမ်းနှင့်အရမ်းဖြစ်နေလေရာသည်လိုဖြစ်နေရတာကလည်း ကြည့်ကောင်း၍ရမက်ထစရာဖြစ်သောကြောင့်ပြောင်းလဲလာသောအခြေအနေအရ လိုးပွဲအစီအစဉ်ကိုလည်း လိုက်၍ပြောင်းရန်သဘောပေါက်သွားသည်။

ဒေါ်ခင်မေစိုးမှာ ကိုယ်လုံးလှပပြီးတောင့်တင်းသူဖြစ်ရာ ဖင်ထောင်ကုန်းနေချိန်တွင် တင်ပါးကြီးက တစ်အိ၍နေသည်၊ ထိုသို့ဆုံကြီးကားအိနေတာမြင်ရတော့ဆရာကိုစိုးမောင်လည်း လိုးချင်စိတ်တွေထောင်းကနဲပေါ်လာသည်၊ ထိုကြောင့်အသာအယာ ဒေါ်ခင်မေစိုး၏ ဖင်ကြီးကို ဖျန်းကနဲမည်အောင် ခပ်ကြမ်းကြမ်းရိုက်သည်၊ ပြီးတော့ထမီကို အောက်စမှမကာ၊ ခါးပေါ်သို့ပင့်တင်သည်၊ထမီလှန်တင်ပြီးနောက် ဒေါ်ခင်မေစိုးဝတ်ထားသော အောက်ခံဘောင်းဘီကိုလည်း ဒူးခေါက်ကွေးနားသို့လျှောကျရောက်ရှိသွားအောင် ဆွဲချသည်၊ထမီအလှန်ခံရလျှက် အတွင်းခံဘောင်းဘီကိုလည်း ဆွဲချခံရသောအခါမိမိကိုနောက်မှခွကာ လိုးတော့မည်ဟုဒေါ်ခင်မေစိုးက အလိုလိုသိသည်။

ဖီလင်တွေလည်း အပြတ်တက်နေချိန်မို့ဒေါ်ခင်မေစိုးသည် တင်ပါးဆုံကြီးကိုအလိုက်သင့်ပင် ကော့ထောင်တင်ပေးလိုက်သည်၊ ဆရာကိုစိုးမောင်ကဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး၏ စောက်ပတ်ကိုလက်နှင့်ကိုင်ကာ တချက်နှစ်ချက်ပွတ်ပေးပြီးနောက် မတ်တောင်နေသောလီးကြီးကိုတေ့၍ဖိကာထိုးသွင်းသည်၊ကြီးမားတုတ်ခိုင်သောလီးချောင်းကြီး၊ စောက်ခေါင်းပေါက်ထဲသို့ တအိအိတိုးဝင်သည်၊ စောက်ရည်ကြည်များစိုနေရာ အထိုးရအဆင်ချောသည်၊သို့သော် တင်းကြပ်စီးပိုင်မှုကတော့ အပြည့်ရှိသည်။

“ အားပါးပါး……နာတယ်…..ဖြည်းဖြည်းသွင်းပါနော်….”

လီးဒစ်ကြီး_မုပ်ဝင်သွား_ပီးသောအခါ စောက်ခေါင်းဝအပြတ်ပြဲအာကာအောင့်၍နာသောကြောင့် ဒေါ်ခင်မေစိုးက စောက်ပတ်ကိုကုန်းရက်နေရာမှခေါင်းကြွကာ လည်ပြန်လှည့်ကြည့်ပြီးပြောသည်၊ ပြောပြီးသည်နှင့်မျက်နှာကို သင်းသင်းဖြူ၏ပေါင်ကြားသို့ပြန်အပ်ချလျှက် စောက်ပတ်ကိုဆက်ရက်သည်၊ သင်းသင်းဖြူက ဒေါ်ခင်မေစိုး၏ခေါင်းကို လှမ်းကိုင်ဆွဲယူလိုက်ရာ ဒေါ်ခင်မေစိုးကခေါင်းငုံ့အချနှင့် အလိုက်သင့်ဖြစ်သည်။

ကိုစိုးမောင်သည် ဒေါ်ခင်မေစိုး၏ညာဘက်ဖင်သားခြမ်းကြီးကိုဖျန်းကနဲတချက်ရိုက်ပြီး အသာဖိကိုင်အားယူကာ လီးကိုစောက်ပတ်ထဲဆက်၍ထိုးသွင်းသည်၊ ဖိထိုးလိုက်တိုင်း တုတ်ခိုင်သန်မာသောလီးကြီးကဒေါ်ခင်မေစိုး၏စောက်ပတ်ထဲသို့ တစ်၍တိုးဝင်သည်၊ တင်ပါးသားကြီးတွေတဆတ်ဆတ်တုန်သည်၊ စောက်ပတ်နှုတ်ခမ်းသားများဆိုလျှင် လီးတန်လုံးပတ်ကိုသားရေကွင်းလို တင်းကြပ်စွာရစ်ပတ်၍ညှစ်ကာစုပ်ဆွဲနေသည်။

အောင့်၍နာသော်လည်း လီး၏အထိအတွေ့က ထူးခြားကောင်းမွန်လှသောကြောင့် ဒေါ်ခင်မေစိုးခမြာ စောက်ပတ်ရက်နေ၍ပါးစပ်မအားသည့်ကြားကပင် တအိအိတအစ်အစ်ညည်းရင်း ဖင်ကြီးကော့၍ထောင်၍ကြွတက်လာသည်၊ စောက်ပတ်ကိုလည်း ပိုကြမ်းကြမ်းရက်ပေးစုပ်ပေးရာ သင်းသင်းဖြူမနေနိူင်တော့၊ စောက်ရည်တွေပန်းထွက်ကာ၊ တချီ ပြီး သွားရလေသည်၊ဒေါ်ခင်မေစိုးကိုယ်တိုင်မှာလည်း စောက်ပတ်ထဲလီးအဆုံးဝင်သွားချိန်တွင်တချီ ပြီးရသည်။
“ဆရာမ ဖင်နည်းနည်းဖြဲပေးပါ…”

ကိုစိုးမောင်က ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကိုတော့ ကိုယ်တိုင်ဖင်အဖြဲခိုင်းသည်၊ မိမိဖင်ကိုလိုးနိူင်ရန်အတွက် မိမိကိုယ်တိုင်ဖင်ဖြဲပေးရမည့် ဒေါ်ခင်မေစိုးပို၍စိတ်ရိုင်းတွေထန်လာသည်၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးသည် ခြေထောက်နှစ်ချောင်းကိုခပ်ကားကားရပ်ကာ ခါးမှတဆစ်ချိုးကာ၊ ကိုယ်အရှေ့ပိုင်းကိုရှေ့သို့ကိုင်းချကာကုန်းနေရာမှ လက်နှစ်ဘက်နောက်ပစ်လာသည်၊ မိမိ၏တင်ပါးသားကြီး ၂ ခြမ်းကို လက်နှစ်ဘက်နှင့်ကိုင်ကာ ဆွဲဖြဲပေးသည်၊ ဆီသုတ်ထားသည့်လက်ပြောင်နေသောစအိုပေါက် ဟပြဲပြဲနှင့်အပြူးသားပေါ်လာသည်။

“ ဖင်လိုးမယ်နော် ဆရာမ…”

“ အင်း….အင်း….”

ဒေါ်ခင်မေစိုး၏အသံ တုန်နေသည်၊ တကိုယ်လုံးလည်း တုန်ရင်လှုပ်ခါနေသည်။

“ ဖင်ထဲလီးစသွင်းရင်တော့ နာလိမ့်မယ်၊ နည်းနည်းအောင့်ခံပါ…”

“ အရမ်းကြီးတော့ ဖိမထိုးပါနဲ့နော်ဆရာ၊ ဖြည်းဖြည်းသွင်းပါရှင် ..”

“ မကြမ်းပါဘူး ဆရာမရဲ့၊ တောက်၊ ဆရာမဖင်ကြီးကတော့ ရှယ်ပဲဗျာ….ကားအိဝတစ်နေတာပဲ၊ ဒီလိုဖင်တင်းတင်းကြီးမျိုးကို ဖိုက်ချင်နေတာကြာပြီဗျ…”

ပြောရင်း ဖြဲပေးထားသောဒေါ်ခင်မေစိုး၏ဖင်ဝတွင် လီးတေ့ထောက်သည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုး ဆတ်ကနဲတုန်သည်၊ အသက်ကို အောင့်ကာထားမိသည်၊ဖင်ကိုတော့ ပို၍ဖြဲပေးသည်။

“ ဖင်ဖြဲထားတာ ဖယ်မသွားနဲ့နော်၊ လီးထိုးသွင်းရင်လည်းဆက်ဖြဲထား….ဟုတ်လား၊ ကျွန်တော်က ဖယ်ဆိုမှဖယ်….”

တေ့ထားသောလီးကို ဖင်ပေါက်ထဲထိုးသွင်းမချသေးပဲ ခပ်ဖိဖိလေးထောက်ထားလျှက် ကိုစိုးမောင်ကပြောသည်၊ ထိုသို့ဖိဖိလေးထောက်ထားမှုကဖင်ကိုယားကျိကျိဖြစ်စေသည်မို့ ဒေါ်ခင်မေစိုး အသက်ရှူပြင်းလာသည်။

“ ဟုတ်…..ဟုတ်ကဲ့ပါ…..”

“ ကိုင်း….ဆရာမဖင်ထဲ လီးထိုးသွင်းပြီ…..ဟောဒီမှာ…ဘွပ်ဗျစ်…”

ပြောပြောဆိုဆို တေ့ထောက်ထားသောလီးကို အသာအားစိုက်ကာဖိသည်၊ ဒစ်ဖူးသည် ဖြဲပေးထားသောစအိုပေါက်ကို ထိုးထိုးလာသည်၊ဒေါ်ခင်မေစိုး ရင်ဒိန်းဒိန်းခုန်သည်၊ ထိုနောက် ဖိအားတချက်ပြင်းလာကာလီးဒစ်အဖူးပိုင်း စအိုပေါက်ထဲသို့တိုးဝင်သည်၊ ဒစ်တခုလုံးတော့ မဟုတ်ပါ၊ထိပ်ဖူးပိုင်းတလက်မခွဲလောက်သာ တစ်၍ဝင်သည်၊ စအိုပေါက် ပြဲအာလာသည်၊စပ်ဖျင်းဖျင်းလေးဖြစ်သည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုး၏မျက်နှာတချက်မဲ့ကာ စုတ်သပ်ညည်းသည်။

“ အား ကျွတ်ကျွတ်…ဟင့်…”

“ ဖင်ထဲ လီးဝင်ရဲ့လား…”

“အင်း……ဝင်တယ်…..ဝင်တယ်……”

“ နာလား…”

“ စအို၀ ကျိန်းနေတယ်….”

“ ဆက်သွင်းမယ်၊ ခံနိူင်တယ် မဟုတ်လား….”

“ အင်း…”

“ ဗျစ်ဘုဘရှူးဘွပ်…..အား နာတယ်….ကျွတ်ကျွတ်…”

စိုးမောင်က ဆက်ဖိထိုးသွင်းရာ လီးဒစ်ကြီးတခုလုံး ဖင်ပေါက်ထဲဝင်သည်၊ လီးဝင်သွားမှုနှင့်အတူ ဖင်ကြီးကော့တက်သည်။

“ သင်းသင်းဖြူစောက်ပတ်ကို ကုန်းရက်ပေးလိုက်အုန်းလေ၊ဆရာမစောက်ပတ်ကို ကျွန်တော်နှိုက်ပွတ်ပြီး ဖင်ထဲလီးအဆုံးဝင်အောင်ဆက်သွင်းမယ်၊ ဖင်ကိုတော့ ဆက်ဖြဲပေးထား….”

ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး၏စအိုပေါက်ထဲ ဒစ်ကြီးဝင်သွားအောင်ဖိထိုးသွင်းပြီးနောက် ဆရာကိုစိုးမောင်က ပြောသည်။

ဒေါ်ခင်မေစိုးသည် လက်နှစ်ဘက်နောက်ပစ်ကာ ဖင်ကိုဆက်ဖြဲထားရင်းက ခေါင်းကိုသင်းသင်းဖြူပေါင်ခွကြားထဲရောက်သွားအောင် ကိုင်းချသည်၊သင်းသင်းဖြူကလည်း ပေါင်ကြီးကိုကား၍အလိုက်သင့်ကော့ပေးသည်။

အဖုတ်ပေါ် ဒေါ်ခင်မေစိုး၏ပါးစပ်အပ်မိသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးက တပည့်မလေး၏စောက်ပတ်ကို ရက်ပေးလိုက်သည်၊ ထိုအချိန်တွင် ဆရာကိုစိုးမောင်ကလည်းဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး၏ပေါင်ကြားကိုလက်နှိုက်ကာ စောက်ပတ်ကိုအုပ်ကိုင်ပွတ်သည်၊ စောက်ပတ်ပွတ်ပေးရင်း လီးကိုဖင်ပေါက်ထဲ ဖိ၍ဖိ၍ထိုးသွင်းသည်၊ စောက်ပတ်ပွတ်ပေးနေမှုကြောင့် ဒေါ်ခင်မေစိုးဖီလင်အပြတ်ရနေရာဖင်ထဲလီးကြီးထိုးသွင်းမှုကြောင့် နာကြင်နေသည့်ဝေဒနာဒဏ်ကိုပင်အတော်ခံနိူင်ရည်ရှိသည်၊ ထို့ပြင် သင်းသင်းဖြူ၏စောက်ပတ်ကို ရက်ပေးရမှုကြောင့်လည်း ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးတမျိုးစိတ်လှုပ်ရှားကာ ဖီလင်ဆန်းရရှိနေသည်၊ သည်လိုနှင့် ကိုစိုးမောင်၏လီးချောင်းကြီးတချောင်းလုံးဒေါ်ခင်မေစိုးဖင်ပေါက်ထဲ အဆုံးဝင်သွားလေတော့သည်။

“ ဖင်ဆက်ဖြဲမထားနဲ့တော့၊ သင်းသင်းဖြူရဲ့ဖင်ပေါက်ကိုသာဘိုင်ဘရေတာနဲ့ထိုးကလိပေးလိုက်….”

ကိုစိုးမောင်က ပြောသည်၊ ထိုနောက် ဒေါ်ခင်မေစိုး၏ဖင်ကိုရက်ရက်စက်စက်ပင် ဆောင့်လိုးလေတော့သည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးမှာ လူကောင်ကြီးသလို ဖင်ကြီးကလည်း ဝတစ်နေသည်၊ ဖင်၀၀ကြီးမို့ ကိုစိုးမောင်ကညှာတာမနေပဲ လီးအဆုံးဝင်အောင်ထိုးသွင်းပြီးသည်နှင့် ခပ်ကြမ်းကြမ်းဆောင့်လိုးသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးမှာလည်း စောစောက ပြီး လုလုရှိနေမှုအရှိန်ကြောင့် ဖီလင်တွေတက်၊ ရမက်တွေထန်နေလေရာ ကိုစိုးမောင်၏ခပ်ကြမ်းကြမ်းဖင်လိုးပေးမှုကို ခံနိူင်နေသည်၊ ဆုံကြီးကာ ပေါင်လုံးများလည်းတောင့်သောကြောင့် ကိုစိုးမောင်အနေဖြင့် အားမနာတမ်းဆောင့်လိုးနိူင်သည်။

ဒေါ်ခင်မေစိုးသည် ကိုစိုးမောင်ဖင်အပြတ်လိုးနေတာကို တအင့်အင့်ခံရင်းသင်းသင်းဖြူ၏စောက်ပတ်ကိုလည်း အားရပါးရရက်သည်၊ ဖင်ထဲသို့လည်းဘိုင်ဘရေတာထိုးကလိသည်၊ သင်းသင်းဖြူလည်း အရမ်းအရသာတွေ့နေသည်၊ ဆရာကိုစိုးမောင်က သုတ်လွှတ်ပေးတော့ရန်ပိုင်းဖြတ်ထားသည်မို့ဒေါ်ခင်မေစိုး၏ဖင်ကို တအားကိုဆောင့်လိုးနေသည်၊ ဆောင့်ချက်များကြမ်းလှသည်၊ဒေါ်ခင်မေစိုးမှာ ဆုံကောင်းလှကာ၊ အသက်အရွယ်ကလည်းလိုး၍အကောင်းဆုံးအရွယ်အပိုင်းအခြားမို့ ကိုစိုးမောင်ကြမ်းသ၍ခံနေနိူင်သည်။

အပီဆောင့်လိုးတာခံရင်း ဒေါ်ခင်မေစိုး၊ သုံးချီသုံးလားပင် ပြီးသည်၊သင်းသင်းဖြူလည်း ( ၂ )ကြိမ် ပြီး ခဲ့သည်၊ပြင်းထန်ကြမ်းတမ်းသောဖင်လိုးမှုကို အားရပါးရချောင်းကြည့်နေကြလေသော အပြင်မှချာတိတ်နှစ်ယောက်လည်း ဘယ်လိုမှမထိန်းနိူင်ကြတော့ပဲသုတ်ရည်တွေထွက်ကုန်ကြသည်၊နောက်ဆုံးတော့ ဆရာကိုစိုးမောင်လည်း သုတ်လွှတ်ပေးရသည်။

ဒေါ်ခင်မေစိုး၏ဖင်ကို တရကြမ်းဆောင့်လိုးနေရင်း သုတ်ရည်ထွက်လုလုအချိန်သို့ရောက်သောအခါ ဖင်ပေါက်ထဲမှလီးကိုဆွဲထုတ်သည်၊ ပြီးတော့သင်းသင်းဖြူ၏စောက်ပတ်ကို ကုန်းရက်ပေး၊ စုပ်ပေးနေသောဒေါ်ခင်မေစိုး၏ဆံပင်ကိုကိုင်ကာ လှမ်းဆွဲယူသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုး၊ ကြွတက်ပါလာသည်၊သင်းသင်းဖြူ၏စအိုပေါက်ကို ထိုးကလိပေးနေသောဘိုင်ဘရေတာလည်းလွတ်ကျန်နေခဲ့သည်၊ ဘိုင်ဘရေတာကြီးသည် သင်းသင်းဖြူ၏စအိုပေါက်တွင်တစ်လစ်ကြီးဖြစ်ကျန်နေခဲ့ပြီးမှ “ပြွတ်” ဆိုကျွတ်ထွက်ကာ ကြမ်းပြင်ပေါ်ဒေါက်ကနဲကျသည်။

“ ဒူးထောက်ပီး ခေါင်းမော့ထားစမ်း…”

ဆရာကိုစိုးမောင်က ပါးစပ်မှပြောရင်း ဒေါ်ခင်မေစိုး၏ဆံပင်ကိုဆွဲကာဒူးထောက်ရက်သားဖြစ်အောင်လုပ်သည်၊ ခေါင်းကိုလည်း ဆွဲမော့ထားသည်။

ကိုစိုးမောင် ခပ်ကြမ်းကြမ်းကိုင်တွယ်လုပ်ဆောင်မှုကြောင့် ဒေါ်ခင်မေစိုးခမြာငြင်းဆန်ရန်စိတ်ကူးဖို့ပင် အချိန်မရ၊ ကိုစိုးမောင်၏ခြေရင်းတွင်ဒူးထောက်ကာခေါင်းလည်း မော့ရက်သားဖြစ်သည်၊ သုတ်လွှတ်စပြုနေသောလီးကြီးကသူမ၏မော့နေသောမျက်နှာအပေါ်နားမှာ၊ထိုနောက် လီးထိပ်မှသုတ်ရည်ပူနွေးနွေးဋ္ဌ ချွဲကျိကျိများ ပျစ်ကနဲပျစ်ကနဲပန်းထွက်သည်၊ သုတ်ရည်တို့ ဒေါ်ခင်မေစိုး၏မျက်နှာပေါ် နေရာအနံှ့ရောက်သည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးသည် ယောင်၍ပါးစပ်ဟထားမိရာ ပါးစပ်ထဲသို့ပင်သုတ်ရည်အချိ့ဝင်သည်၊ သုတ်ရည်နံ့ ထောင်းထောင်းထသည်၊ မိမိမျက်နှာအနှံ့ သုတ်ရည်ပူတွေပျစ်ကနဲပျစ်ကနဲကျလာချိန်တွင် ဒေါ်ခင်မေစိုးမှာလည်းကြက်သီးဖျန်းဖျန်းထရင်း တချီကောင်းကောင်းကြီး ပြီးရပြန်သည်၊စောက်ပတ်ထဲမှစောက်ရည်ကြည်တို့တောက်တောက်ယိုကျသည်၊သင်းသင်းဖြူမှာလည်း သည်အဖြစ်ကိုလှမ်းကြည့်ရင်း ဘယ်လိုမှမနေနိူင်တော့။

ခုန်တန်းလျားပေါ်မှ ကမန်းကတန်းခုန်ဆင်းသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုး၏မျက်နှာဘေးနားတွင်ကပ်ကာ ဒူးတုတ်ထိုင်၍မျက်နှာမော့ပေးသည်၊ ကောင်မလေးဘယ်လိုဖီလင်မျိုးဖြစ်ကာ ဘယ်လိုဆန္ဒမျိုးရှိနေသည်ကိုနားလည်သောကိုစိုးမောင်က သူ့လီးချောင်းကြီးကို သင်းသင်းဖြူ၏မျက်နှာဘက်ဆီလှည့်ပေးလိုက်သည်၊ နောက်ဆုံးအသုတ်အဖြစ်ပန်းထွက်သော သုတ်ရည်များင်းသင်းဖြူ၏မျက်နှာပေါ် ကန့်လန့်ဖြတ်ကျသွားလေသည်။

သုတ်ရည်တွေကို မိန်းမနှစ်ယောက်၏မျက်နှာများပေါ် ပန်းထုတ်ချပေးပြီးနောက် ဆရာကိုစိုးမောင်က တစ်ရှူးပေပါစက္ကူလိပ်ကြီးကိုသွားယူကာစက္ကူစများဆွဲထုတ်ဖြတ်ယူ၍ ဒေါ်ခင်မေစိုးနှင့်သင်းသင်းဖြူတို့၏မျက်နှာများပေါ်မှသုတ်ရည်တွေကို သုတ်ဖယ်ပေးသည်၊ အမျိုးသမီးများသည် မိမိတို့၏စောက်ပတ်၊ ဖင်ပေါက်နှင့် ပေါင်ရင်းပေါင်ချန်တဝိုက်တွင် ပေကျံနေသောသုတ်ရည်များကို တစ်ရှူးပေပါများဖြင့် သုတ်ပစ်သန့်စင်ကြသည်။

ကိုစိုးမောင်၏လီးချောင်းကြီးတွင် ပေကျံနေသည်များကိုပါ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးနှင့်ကျောင်းသူမလေးသင်းသင်းဖြူတို့က သုတ်သင်သန့်စင်ပေးလိုက်လေသေးသည်၊ ထိုသိုသန့်စင်ပေးခိုက်မှာပင် အမျိုးသမီးတို့၏လက်များဖြင့်ထိတွေ့မှုကြောင့်လားမသိ၊ ဆရာကိုစိုးမောင်၏လီးချောင်းကြီးသည် ထောင်းကနဲမတ်တောင်၍လာသည်။

“ ဟော….လီးပြန်တောင်လာပြီ….”

ဆရာမနှင့်ကျောင်းသူလေးတို့ပြိုင်တူပင်ရေရွတ်မိကြသည်၊လီးပြန်တောင်လာခြင်းသည် ဆက်လိုးနိူင်သည့် (လိုးလည်းလိုးအုန်းမည့်)သဘောမို့ အမျိုးသမီးနှစ်ယောက်တို့၏ရမက်စိတ်ရိုင်းများသည်လည်း ချက်ချင်းပင်နိုးထထန်ပြင်းလာကြသည်၊ နှစ်ယောက်လုံးမှာ ရမက်ထန်ကြသူများမို့ဝက်ဝက်ကွဲအောင်အလိုးခံရပြီးသည့်တိုင် ထပ်လိုးမည်ဆိုလျှင် ခံချင်ကြသေးသည်၊ မတင်းတိမ်နိူင်ကြသေး။

“ ဟဲဟဲ….လီးတောင်လာတော့ ဘာလုပ်ရမလဲ သိလား….”

ဆရာကိုစိုးမောင်က ခပ်ပြုံးပြုံးပြောသည်၊ ပြောရင်း လက်ကလည်းပါလာသည်၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး၏ ဖင်ဆုံ၀၀တစ်တစ်ကြီးကို ဘယ်လက်ဖြင့်ကိုင်ညှစ်သည်၊ သင်းသင်းဖြူ၏နို့အုံလေးတခုကို ညာလက်ဖြင့်လှမ်းဆွဲနယ်သည်၊ ဖင်ကိုင်ခံရသောဆရာမ၊ နို့ဆွဲခံရသောတပည့်မလေးပါ “ဟော့” လာကြသည်။

“ ခစ်ခစ်ခစ်….လုပ်ကြတာပေါ့ ဆရာရဲ့….”

သင်းသင်းဖြူက အသံလွင်လွင်လေးနှင့်ရယ်ကာပြောသည်။

“ စက္ကင်းရောင်း(ဒုတိယအချီ) ဆက်ကြတာပေါ့ …”

ဒေါ်ခင်မေစိုးကလည်း မပြုံးတပြုံးပြောသည်။

“မင်းက အလိုးခံချင်သေးလို့လား ..”

ကိုစိုးမောင်က သင်းသင်းဖြူ၏တင်ပါးလေးကို အသာကိုင်ပွတ်ရင်းမေးသည်။

“ ဟင့်…..ခံချင်တာပေါ့ လို့…..”

ကောင်မလေးက ခပ်ညုညုပြန်ဖြေသည်။

“ ဆရာမ ကော…”

ဆရာကိုစိုးမောင်က ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး၏ပေါင်ကြားမှစောက်ပတ်ကိုလှမ်းနှိုက်ရင်းမေးသည်၊ အဖုတ်သည် ထိကိုင်လိုက်သည်နှင့် ချက်ချင်းဖေါင်းတက်လာသည်။

“ အိုး…..ဆရာကလဲ….”

“ ပြောစမ်းပါဆရာမရဲ့၊ ကုန်းချင်သေးလား….”

“ ဟင့်….ဆရာလုပ်ချင်ရင် လုပ်လေ….”

ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးက ခေါင်းလေးအသာငုံ့ကာပြောသည်၊ တကယ်တော့သူမကိုယ်တိုင် ကုန်းချင်နေသော်လည်း၊ ဆရာကိုစိုးမောင် လိုးချင်သည့်ဆန္ဒရှိလျှင်သာ လိုက်လျောမည့်သဘောမျိုးပြန်ဖြေသည်၊ ဆရာမ နည်းနည်းရှက်နေသည်ကိုး။

“ ဆရာမလို ဖင်ကြီးကြီး၊ နို့ထွားထွားနဲ့ ၀၀ဖြိုးဖြိုး၊ တောင့်တောင့် ဖြောင့်ဖြောင့်ကြီးကို ကျွန်တော်က လီးတောင်တိုင်းကိုလိုးချင်နေတာဗျ၊ကျွန်တော့်ကိုပြောမနေနဲ့၊ အဲ ဆရာမ ကုန်းချင်မှသာ ကျွန်တော်က လုပ်လို့ရမှာ၊ ကဲ ဖြေစမ်းပါ…..ဆရာမ ရော အလိုးခံချင်သေးလား…”

ဆရာကိုစိုးမောင်က စကားမြိုင်မြိုင်နှင့် ခပ်ပိုင်ပိုင်ပြောချသည်။

“ သမီးကတော့ ကုန်းဖို့ရယ်ဒီပဲ၊ အလိုးခံချင်သေးတယ်…”

နှုတ်သွက်နှုတ်ရဲသော သင်းသင်းဖြူကတော့ ခပ်ရှင်းရှင်း ထပ်ပြောလာသည်။

“ ဆရာမ မကုန်းချင်တော့ဘူးဆိုရင် သင်းသင်းကိုပဲ ချရမှာပဲ….”

ကိုစိုးမောင်က အသာရယ်ရင်းဆိုလိုက်သည်။

“ ဟာ…..ဆရာကလည်း နှစ်ယောက်ရှိတာ တယောက်ကိုပဲချမယ်ဆိုတော့ ဘယ်ကောင်းမှာလဲ၊ လုပ်ရင်လည်း နှစ်ယောက်လုံးကိုလုပ်ပေါ့လို့…..”

ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး ထုတ်ပြောလာရသည်၊ ဒါတောင်မှ စကားကထိန်းထိန်းသိမ်းသိမ်းဖြစ်နေသေးသည်။

“ အင်းလေ…နှစ်ယောက်လုံးချချင်တာပေါ့၊ ဆရာမကော…ကုန်းမှာလား…..”

“ အင်း…..ကုန်းမယ်…..ကုန်းမယ်…..ကဲ ရပြီလား …..’

ဒေါ်ခင်မေစိုးက ခပ်ဆောင့်ဆောင့်ပြောချလိုက်ရသည်၊ စိုးမောင်နှင့်သင်းသင်းဖြူက လက်ခုပ်ပင်တီးလိုက်ကြသည်။

“ အော်….ပြောရအုန်းမယ်၊ ကျွန်တော်တို့ အခုလိုပျော်နိူင်ကြတာကောင်လေးနှစ်ယောက်ရဲ့ကျေးဇူးကြောင့်ဗျ၊ သူတို့လည်း ပါချင်နေကြတယ်..အဲဒါ ပိုမြိုင်သွားအောင် သူတို့ကိုလည်းခေါ်လိုက်မယ်နော်….”

“ ဟင်….ဘယ်ကကောင်လေးတွေလဲ ဆရာရဲ့…..”

ဒေါ်ခင်မေစိုးက မျက်လုံးလေးအဝိုင်းသားဖြစ်ကာ ကမန်းကတန်းမေးသည်။

“ ဝင်းမိုးနဲ့တန်ချင်းတို့ မဟုတ်လား၊ အလကား၊ ဒီကောင်တွေလေသာကျယ်နေတာ၊ ဘာမှအဖြစ်ရှိတာမဟုတ်ဘူး၊ ကျကျနနလည်းမလုပ်နိူင်ပဲနဲ့၊ ရွှတ်ဆို ထွက်ကုန်ကြတာ ..”

သင်းသင်းဖြူက မဲ့ကာရွဲ့ကာဝင်ပြောသည်၊ သည်စကားကြောင့်အပြင်ကချောင်းကြည့်နေကြသောကောင်လေးနှစ်ယောက် အတော်မခံချင်ဖြစ်သည်၊ သင်းသင်းဖြူကိုလိုးရသည့်အခါကျမှ လိမ့်နေအောင်အပြတ်တွယ်ပစ်လိုက်မည်ဟု စိတ်ထဲကကြိတ်ကာတေးထားလိုက်ကြသည်၊ ဆရာကိုစိုးမောင်မခေါ်သေး၍ဝင်တော့မလာရဲသေးကြပါ။

“ သူတို့က အသက်ငယ်ပြီးစိတ်လည်းလောနေကြလို့ပါ၊ သူတို့စိတ်အေးအေးထား၊ အလောတကြီးမလုပ်ပဲ ဖြည်းဖြည်းဆေးဆေးလှုပ်ရှားဖို့သင်ပေးထားပြီးပါပြီ၊ စမ်းကြည့်မလား….’

သင်းသင်းဖြူနှင့်ကိုစိုးမောင် အပြန်အလှန်ပြောဆိုနေကြပုံများအရဝင်းမိုးတို့သည် သင်းသင်းဖြူနှင့်လုပ်ဖူးခဲ့ကြကောင်းလုပ်ဖူးခဲ့ကြမည်ဟုဒေါ်ခင်မေစိုးအတွေးပေါက်သည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးမှာလည်း အသက်ကြီးသောမိန်းမတို့ထုံးစံ၊ ငယ်ရွယ်နုပျိုသောယောက်ျားလေးများကို စိတ်ဝင်စားမှုရှိနေရာ အသာပင်အလိုက်သင့်ငြိမ်၍နေလိုက်သည်၊ မိမိက နံ့တန့်တန့်လုပ်မပြပဲသူတို့ဘာသာစီစဉ်သည်ကို အသာရောကာလိုက်သွားဖို့ ကြံထားသည်၊ဆရာမတယောက်ဖြစ်ရာ တပည့်ကောင်လေးတွေနှင့် ကာမစပ်ယှက်မှုပြုရတာ ပေါ်တင်ကြီးတော့မကောင်းဟုသိနေသည်။

“ ဒီကောင်နှစ်ကောင်က ဆရာနဲ့ကြိတ်ပီး ခွင်ရိုက်ထားတာကိုး..”

“ ဒီလိုတော့လည်း မဟုတ်ပါဘူး၊ သူတို့လည်း မင်းလိုမျိုးပဲ၊စမ်းကြည့်အရသာခံချင်တာပေါ့၊ မင်းက ကူညီလိုက်ပါလား…”

“ သူတို့လုပ်နိူင်မယ်ဆိုရင်တော့ ဖြစ်တယ်လေ၊ အဲ သူတို့ကမလုပ်နိူင်ဘူးဆိုရင်တော့ ဆရာက ကောင်းကောင်းလုပ်ပေး၊ ဖြစ်လား….”

“ ရတယ်၊ ကဲ…..ဆရာမကော၊ ဘယ်လိုလဲ၊ ဝင်းမိုးတို့နဲ့လိုးချင်လား….”

ဆရာကိုစိုးမောင်က တိုက်ရိုက်ကြီးမေးချရာ ဒေါ်ခင်မေစိုးမျက်နှာကြီးရဲကာ ခေါင်းငုံ့သွားသည်။

“ ခေါ်သာခေါ်လိုက်ပါ ဆရာရယ်၊ တီချယ်လည်း ပါမှာပါ….”

သင်းသင်းဖြူက ကြားဝင်ပြောသည်။

“ ဟိုချာတိတ်နှစ်ကောင်ကို ခေါ်လိုက်မယ်နော် ဆရာမ….”

ဆရာကိုစိုးမောင်က ဒေါ်ခင်မေစိုးထံမှစကားထွက်လာအောင်မေး၍သာနေသည်၊ ဒါကလည်း သည်မိန်းမကိုရမက်ထန်ဏှာကြွအောင်နှိုးဆွနည်းတမျိုးဖြစ်သည်၊ မိမိစာသင်ကြားပေးနေသော တပည့်ကျောင်းသားလေးနှစ်ယောက်နှင့် ကာမစပ်ယှက်ရမည့်ကိစ္စမှာ (အရှက်ကုန်အောင်နည်းလမ်းမျိုးစုံနှင့် ပျော်ပါးကြမှာကလည်း သိနေသည်၊) ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးအတွက် စိတ်လှုပ်ရှားစရာဖြစ်နေသလို ခပ်ရှင်းရှင်းကြီးခေါင်းညိတ်ရမှာကလည်းအတော်ခက်နေပါသည်၊ မိမိက သဘောတူလက်ခံကြောင်းမပြောမချင်းဆရာကိုစိုးမောင်က အမျိုးမျိုးရစ်နေမှာကိုလည်း ဒေါ်ခင်မေစိုးသိသည်။

“ သဘောပါပဲဆရာရယ်…သဘောပါပဲ…”

“ ကျွန်တော့်သဘောဆိုရင်တော့ ခေါ်လိုက်မယ်..”

“ အော်….ဆရာ့သဘောပါဆိုနေမှ၊ တကယ်ပါပဲ…”

ဤသို့ ဖြင့်ဆရာကိုစိုးမောင်သည် အခန်းအပြင်တွင်စောင့်နေလေကြသောဝင်းမိုးနှင့်တန်ချင်းတို့ကို လှမ်းခေါ်လိုက်လေသည်၊သည်အခေါ်ကိုစောင့်နေသော ကောင်လေးနှစ်ယောက်မှာ ကိုစိုးမောင်လှမ်းခေါ်သံမဆုံးမီမှာပင် အခန်းထဲသို့ အပြေးအလွှားဝင်လာကြလေသည်။

“ ဟား….မင်းတို့က တယ်တက်ကြွနေကြတာကိုးကွ၊ ခေါ်သံတောင်မဆုံးသေးဘူး၊ ရောက်လာကြပြီ….”

ကိုစိုးမောင်က ဆီးပြောလိုက်ရာဋ္ဌ ကောင်လေးနှစ်ယောက်မှာရယ်ကျဲကျဲနှင့် တယောက်ကိုတယောက်ကြည့်ကြသည်၊ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး ခေါင်းငုံ့ထားသည်၊ သင်းသင်းဖြူကတော့ကောင်လေးနှစ်ယောက်၏ပေါင်ခွဆုံများဆီသို့ စူးစိုက်ကြည့်သည်၊ဝတ်ထားသောကျောင်းစိမ်းပုဆိုးအောက်မှ ထိုးထိုးထောင်ထောင်ရှိနေသည်ကိုအရိပ်အယောင်မြင်ရသည်၊ ငနဲတွေ လီးတောင်နေကြတာပဲဟုတွေးကာပြုံးစိစိဖြစ်သည်။

“ မင်းတို့နှစ်ယောက် မိန်းမလိုးချင်နေကြတယ်မဟုတ်လား…”

အားလုံးပွင့်ပွင့်လင်းလင်း၊ ရဲရဲတင်းတင်းရှိသွားစေရန်ရည်ရွယ်၍ဆရာကိုစိုးမောင်က ခပ်ရှင်းရှင်းပင်မေးသည်။

“ ဟုတ်ကဲ့ ဆရာ….”

ဝင်းမိုးနှင့်တန်ချင်းတို့က စာသင်ခန်းထဲတွင်ပန်ဖြေသည့်အသံမျိုးဖြင့်ပြိုင်တူဖြေကြသည်။

“ အေး….ဒီမှာလည်း မင်းတို့နဲ့လိုးဖို့ မိန်းမနှစ်ယောက်အသင့်ရှိနေကြတယ်ကွ၊ မင်းတို့ဘာမှစိတ်လောမကြီးနဲ့၊ အေးအေးသက်သာနဲ့သာ လုပ်ကြဟုတ်လား၊ ကိုင်းဟေ့…..ဝင်းမိုး၊ မင်းကိုအရင်မေးမယ်၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးနဲ့သင်းသင်းဖြူတို့နှစ်ယောက်ထဲက ဘယ်သူ့ကိုအရင်ချချင်လဲ…..”

ဘယ်တယောက်ကိုလိုးရသည်ဖြစ်စေ၊ ဝင်းမိုးက လိုးမည်သာဖြစ်သည်၊အကယ်၍ နှစ်ယောက်မှတယောက်ကိုသာ ရွေးရမည်ဆိုလျှင်တော့ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုကို အရင်စလုပ်ချင်သည်၊ သို့သော် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးမှာသူတို့ကိုစာသင်ပေးနေသော ဆရာမတယောက်လည်းဖြစ်ပေရာ ထိုဆရာမကိုလိုးချင်သည်ဟုထုတ်ပြောဖို့တော့ နှုတ်မရဲပဲ တွန့်ဆုတ်နေသည်၊ သူ့မျက်လုံးကတော့ ဆရာမ၏တလုံးတခဲကိုယ်လုံးကြီးကို တချက်ဝေ့ကြည့်သည်၊ပယ်ပယ်နယ်နယ်လိုးဆော်ပီးနောက် ခဏနားနေကြသော ဆရာကိုစိုးမောင် ၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးနှင့် သင်းသင်းဖြူတို့သုံးယောက်လုံးမှာအဝတ်အစားတွေပြန်မဝတ်ကြသေးပါ၊ အဝတ်မပါ၊ ဗလာကိုယ်လုံးတီးနှင့်သာရှိနေကြသေးသည်။

“မင်း အရွေးရခက်နေတာကိုး၊ ကိုင်းဒါဆို တန်ချင်းပြောကွာ….မင်းက ဘယ်သူ့ကို စချချင်လဲ…”

ကိုစိုးမောင်က တန်ချင်းဘက်လှည့်မေးသည်၊ဝင်းမိုးနှင့်စာလျှင် တန်ချင်းက နှုတ်သွက်သည်၊ ပြောရဲဆိုရဲရှိသည်၊အခြေအနေကိုလည်း နားလည်သည်၊ တန်ချင်းသည် ဝင်းမိုးနည်းတူပင်ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကို ပို၍စိတ်ဝင်စားသည်၊ ရှိန်လည်း ရှိန်နေသည်။

သို့သော် မိမိမပြောလိုက်လျှင် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးအားလိုးရမည့်ခွင် လွတ်သွားနိူင်ကြောင်း နားလည်ထားသည်မို့ဆရာကိုစိုးမောင်မေးလာသည်နှင့်မျက်စိမှိတ်ကာ (အလွတ်ကျက်ထားသောစာရွက်ထုတ်လိုက်သလိုမျိုး)အဖြေပေးလိုက်လေသည်။

“ တီချယ်ဒေါ်ခင်မေစိုးကိုပါ ဆရာ…”

“ အေး…..ဟုတ်ပီ၊ ဒီလိုမှပေါ့ကွ၊ ဟိုမှာ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးတုံးလုံးချွတ်ပီးသား အသင့်ရှိနေတယ်၊ မင်းကလည်း အဝတ်တွေချွတ်ပီးသူ့ဆီသွားပေတော့၊ အလောမကြီးနဲ့နော်၊ ဖြည်းဖြည်းချင်း တဆင့်ပြီးတဆင့်သွား၊ ဟုတ်လား….လောကြီးရင် ပွဲပျက်လိမ့်မယ်…”

ကိုစိုးမောင်က ပြောသည်၊တန်ချင်းလည်း ဝတ်ထားသောရှပ်အင်္ကျီ၊ စွပ်ကျယ်နှင့် ပုဆိုးတို့ကိုအမြန်ချွတ်ပြစ်သည်၊ အတွင်းခံဘောင်းဘီကြိုချွတ်ထားသည်မို့ကိုယ်တုံးလုံးဖြစ်သွားသည်၊ ခေါင်းငုံ့နေသောဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးသည် တန်ချင်းကိုယ်လုံးတီးဖြစ်သွားသောအခါ ပေါင်ခွကြားမှလီးကို မသိမသာလှမ်းကြည့်မိလေသည်၊ဒါကလည်း မိမိကိုလိုးမည့်လီးအပေါ် စိတ်ဝင်စားအာရုံသက်ရောက်မှုရှိသည့်မိန်းမတို့၏သဘာဝဖြစ်ပါသည်။

တန်ချင်း၏လီးက (၆)လက်မခန့်ရှည်သည်၊ ငါးမူးလုံးလောက်တုတ်သည်၊ လီးမွှေးလေးတွေက ပေါက်ကာစ၊ အသားဖြူသောတရုတ်ကပြားမို့လီးကလည်း ဖြူဖွေး၍နေသည်၊ ဂွေးအုလုံးလေးနှစ်ခုက လီးတန်အောက်ခြေတွင်ကပ်လျှက်ရှိနေကြသည်၊ တွဲကျမနေပါ၊ ဆရာကိုစိုးမောင်၏လီးလောက်မကြီးထွားသော်လည်း လူပျိုပေါက်လေး၏ မတ်တောင်နေသောငယ်ရွယ်ပျိုမျစ်သည့်လီးချောင်းသည် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကိုတော့ စိတ်လှုပ်ရှားအောင်လုပ်နိူင်ပါသည်။

တန်ချင်းနှင့်ဝင်းမိုးတို့သည် ကြမ်းတမ်းလှသောဖင်လိုးမှုကိုကြည့်ရင်းစိတ်ဘယ်လိုမှမထိန်းနိူင်ပဲ သုတ်ရည်များထွက်ကုန်ခဲ့ကြသော်လည်းအသက်ငယ်ငယ်၊ သွေးသားဆူဖြိုးအားသန်ချိန်မို့ မိန်းမလိုးရတော့မည့်အချိန်အခါတွင် လီးတွေက အားမာန်အပြည့်နှင့် အပီအပြင်မတ်တောင်နေကြသည်၊သုတ်ထွက်သွားခဲ့ပြီးဖြစ်သော်လည်း လီးတွေပြန်တောင်လာသောကြောင့်ကောင်လေးနှစ်ယောက်အဖို့ မိမိတို့ကိုယ်မိမိယုံကြည်သည့်စိတ်အားအင်ကလည်းပိုကောင်းလာသည်၊ သုတ်ထွက်သွားပြီးလျှင် လီးပြန်တောင်မလာတော့ပဲမလိုးနိူင်၊ မလုပ်နိူင်တော့ဟုထင်မြင်ထားခဲ့မှုသည်လည်း ပပျောက်သွားလေပြီ။

“ လာလေကွာ တန်ချင်း…”

ကောင်လေးတွန့်ဆုတ်မနေပဲ သွက်သွက်လက်လက်လုပ်လာနိူင်ရန်အားပေးသည့်အနေဖြင့် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးက အပြုံးလေးပြုံးကာ လှမ်းဖိတ်ခေါ်သည်၊ ညာလက်ညှိုးကို ကွေးချီဆန့်ချီလည်းလုပ်ကာ လာရန်ဟန်ပြသည်၊ရင်ကိုအနည်းငယ်ကော့ကာ ပေါင်ကြီးများကိုလည်း မသိမသာခပ်ကားကားလေးလုပ်သည်၊ ရင်သားဆိုင်များနှင့် ပေါင်ခွဆုံမှစောက်ပတ်တို့ကို ကောင်လေးကောင်းကောင်းမြင်သာအောင်ပြသည်၊ ဆရာမ၏ဖိတ်ခေါ်မှုကြောင့် တန်ချင်းပိုရဲလာသည်၊ သူ့ဆရာမရှိရာသို့ ခပ်သွက်သွက်ပင်ချဉ်းကပ်သွားသည်။

“ ဝင်းမိုးက သင်းသင်းဖြူကိုဖိုက်ပေါ့၊ ကဲ မင်းလည်း အဝတ်တွေချွတ်လေကွာ…”

ဆရာကိုစိုးမောင်က ကျန်နေသေးသောကောင်လေးအတွက် လိုးရမည့်အဖေါ်ကိုသတ်မှတ်ပေးပြီးပြောသည်၊ ဝင်းမိုးလည်း မိမိကိုယ်ပေါ်မှအဝတ်တွေအမြန်ချွတ်သည်၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးသည် ဝင်းမိုး၏လီးကို လှမ်းကြည့်ဖြစ်အောင်ကြည့်လိုက်လေသေးသည်၊ဝင်းမိုး၏လီးက တန်ချင်း၏လီးထက် အနည်းငယ်ပိုကြီးသည်။

အရှည် (၇) လက်မခန့်ရှည်သည်၊ လုံးပတ်ကတော့ ငါးမူးလုံးထက် ယောင်ယောင်လေးပိုတုတ်သည်၊ အညာသားမို့အသားမဲသောဝင်းမိုး၏လီးချောင်းကြီးကမီးသွေးရောင်ပင်ဖြစ်နေသည်၊ မနေ့တနေ့ကကြည့်ခဲ့ရသော အပြာဓါတ်ပုံစာအုပ်ထဲမှ အမျိုးသားသရုပ်ဆောင်ကပလီကြီး၏ လီးမည်းမည်းနက်နက်ကြီးကိုကြိတ်၍သဘောကျသလိုရှိနေခဲ့သည့် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးမှာ ရင်ထဲထိတ်ဖို၍ပင်သွားရသည်၊ ဝင်းမိုး၏လီးက ကပလီကြီး၏လီးလောက်မကြီးသော်လည်းအရောင်အဆင်းကတော့ အတူတူမဟုတ်ပါလား၊ ဝင်းမိုးလိုးတာခံကြည့်ချင်စိတ်တွေက ဒေါ်ခင်မေစိုး၏ရင်ထဲပေါ်လာသည်၊ လီးမည်းမည်းနက်နက်ကြီးကိုမြည်းစမ်းကြည့်လိုသည်ပေါ့။

“ တန်ချင်း…..ခပ်ဖြည်းဖြည်း တဆင့်ချင်းလုပ်နော်၊ ဘာမှ လောမနေနဲ့၊ အချိန်တွေ ကောင်းကောင်းရတယ်၊ အေးဆေးပဲ……ဟုတ်လား…”

ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးအနားသို့ရောက်သွားသောတန်ချင်းကို ဆရာကိုစိုးမောင်က လှမ်းပြောသည်၊ တန်ချင်းသည် ဆရာကိုစိုးမောင်ပြောဆိုသင်ပြပေးခဲ့သော မိန်းမတယောက်နှင့်ကာမစပ်ယှက်သောအခါ ပြုလုပ်ရမည့်လုပ်ငန်းအဆင့်ဆင့်တို့ကို ပြန်စဉ်းစားသည်၊ ထိုလုပ်ငန်းစဉ်အဆင့်များကို အလီပေါင်းကျက်သလိုပင် ကျက်မှတ်ထားပေရာ၊ ဖျစ်ညှစ်စဉ်းစားဖို့မလိုတော့ပါ၊အလိုလိုပင် ခေါင်းထဲပေါ်လာသည်၊ ထိုပေါ်လာသည့်အစီအစဉ်များအတိုင်းတန်ချင်းက လိုက်လုပ်သည်။

အရင်ဆုံး ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးကို သိုင်းဖက်သည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးကလည်းတပည့်လေး၏ရင်ခွင်ထဲ အလိုက်သင့်ပင်တိုးဝင်သည်၊ လူပျိုပေါက်လေးများတွင်သာရှိတတ်သည့် သင်းတင်းတင်းကိုယ်နံ့သည် ဆရာမကို ရင်ခုန်သွားစေသည်၊ မျက်နှာကိုအလိုက်သင့်မော့ကာ နှုတ်ခမ်းလေးများကို နှင်းဆီဖူးလေးလို ခပ်စူစူလေးလုပ်ပေးလိုက်သည်၊ ပွေ့ဖက်ပီးနောက် မိမိကိုစုပ်နမ်းတော့မှာသိသည့်အတွက် အလိုက်သင့်နေပေးလိုက်ခြင်းပါ၊ တန်ချင်းကလည်းအလိုက်သင့်မော့ပေးလာသော ဆရာမ၏နှုတ်ခမ်းများကို မိမိ၏နှုတ်ခမ်းဖြင့်ဖိကပ်ကာစုပ်နမ်းသည်၊ ကောင်လေး အစုပ်အနမ်းသိပ်မကျွမ်းသေး။

သည်တော့ ဒေါ်ခင်မေစိုးကပင်ဦးဆောင်ကာ တန်ချင်း၏နှုတ်ခမ်းများကိုငုံခဲစုပ်ယူသည်၊ တန်ချင်း အလိုက်သင့်မျှောလိုက်သွားရုံသာရှိသည်၊ ဖိကပ်စုပ်နမ်းနေသော ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး၏နှုတ်ခမ်းသားများသည် အိအိထွေးထွေးရှိလှသည်ဟု တန်ချင်းထင်သည်၊ သူ့နှုတ်ခမ်းများသည် ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး၏နှုတ်ခမ်းများအကြားတွင်ညှပ်ကာပါသွားသည်၊ မျှင်း၍စုပ်ပေးရာ ကောင်လေးမှာထိုးထိုးထွန့်ထွန့်ပင်ဖြစ်သည်၊ ရမက်ဇောထန်နေကြသည်မို့ နှစ်ယောက်လုံးအသက်ရှူပြင်းနေကြသည်။

ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး၏နှာခေါင်းမှ ထွက်သက်လေနွေးနွေးများသည် တန်ချင်း၏ပါးပြင်ပေါ်သို့ရိုက်ခတ်နေသလို၊ တန်ချင်း၏ထွက်သက်လေများကလည်း ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး၏ပါးပြင်နုနုများအား နွေးကနဲနွေးကနဲဖြစ်သွားစေသည်၊ မုဆိုးစိုင်သင်ဆိုသလို ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး၏စုပ်နမ်းငုံခဲပုံကို တန်ချင်းကအတုယူကာလိုက်လုပ်သည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုး၏(ကိုစိုးမောင်ကောင်းကောင်းစုပ်နမ်းထားခဲ့ပြီး၍) နှုတ်ခမ်းဆိုးဆေးများပင်ပျက်ပြယ်ကာ ပင်ကိုယ်သဘာဝအတိုင်းရှိနေသောနှုတ်ခမ်းများကို တန်ချင်းကအားရပါးရစုပ်နမ်းသည်။

ဒေါ်ခင်မေစိုးက တန်ချင်း၏ညာလက်ကိုဆွဲယူကာ နို့အုံတလုံးပေါ်ဆွဲတင်ပေးလိုက်သည်၊ ပါးစပ်စုပ်နမ်းရင်း နို့ဆွဲ၊ ဖင်ပွတ်၊ စောက်ပတ်နှိုက်အဆင့်ဆင့်လုပ်ရမည်ဟု ကိုစိုးမောင်ကသင်ပြပေးထားသော်လည်း တန်ချင်း၊နှုတ်ခမ်းချင်းဖိကပ်စုပ်နမ်းမှုတွင်နစ်မြောသွားသောကြောင့် နို့ဆွဲရန်မေ့သလိုပင်ဖြစ်၍နေသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးက နို့အုံပေါ်လက်ဆွဲယူတင်ပေးလိုက်တော့မှသတိရကာ ဆုပ်နယ်သည်၊ စိတ်ထနေသည်မို့ နို့ကိုင်ကတော့ ကြမ်းသလိုဖြစ်သည်၊ ခပ်တင်းတင်းဆွဲညှစ်သည်၊ နို့အုံသားများအောင့်၍နာသွားသော်လည်းဒေါ်ခင်မေစိုးအဖို့သည်နာကြင်မှုကို ဝေဒနာဟုမမြင်နိူင်၊ ဖီလင်အဖြစ်ခံယူကာသိမ့်သိမ့်တုန်သည်၊ တန်ချင်း၏ဘယ်လက်က ဒေါ်ခင်မေစိုး၏တင်ပါးဆုံကြီးပေါ်ကျရောက်သည်၊ ဖင်သားခြမ်းကြီးများကို ပွေ့ကိုင်ပွတ်သည်၊ ဖင်ကြားမှနေ၍စောက်ပတ်ကို လက်ခလယ်ဖြင့်ထိုးနှိုက်သည်၊ လက်ဆမတတ်သောကြောင့်အရင်ဆုံးစအိုပေါက်ကို ထိုးနှိုက်ကလိမိသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုး ဖင်တွန့်သွားသည်။

ကောင်လေး စောက်ပတ်အနှိုက်ရလွယ်စေရန် ဒေါ်ခင်မေစိုးက တင်ပါးကြီးကိုခပ်ကော့ကော့လုပ်ကာ ပေါင်ကြီးနှစ်ချောင်းကိုလည်း ကွ၍ကားပေးလိုက်သည်၊သည်တော့မှ စောက်ပတ်ကိုလက်လှမ်းမီသွားသည်၊ အသာထိုးနှိုက်ကလိပွတ်သည်၊ ရင်ချင်းအပ်ပွေ့ဖက်ထားရာမှ တင်ပါးပေါ်ဝိုက်၍စောက်ပတ်နှိုက်ရသောကြောင့် ထိရုံကလိရုံလောက်သာရှိသည်၊ စောက်ခေါင်းထဲအထိထိုးနှိုက်မွှေခြင်းမျိုးအထိတော့ မလုပ်နိူင်ပါ။

ဝင်းမိုးနှင့်သင်းသင်းဖြူတို့အတွဲ၏အခြေအနေကတော့ တမျိုး၊ကာမမှုကိစ္စများတွင် ဆန္ဒလွန်ကဲပြင်းထန်ကာ လက်ရဲဇက်ရဲရှိတတ်သောသင်းသင်းဖြူကြောင့် ဆရာကိုစိုးမောင်စီစဉ်သင်ပြပေးထားသည့်အစီအစဉ်အတိုင်း ဝင်းမိုးမလုပ်နိူင်တော့၊ အလွဲလွဲအချော်ချော်နှင့်ဖြစ်ကုန်လေသည်။

သင်းသင်းဖြူလည်း ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုးနည်းတူပင် အပြာဓါတ်ပုံစာအုပ်ထဲမှ အမျိုးသားသရုပ်ဆောင်ကပ်ပလီကြီး၏ မည်းနက်နက်လီးချောင်းကြီးကိုသဘောကျနေခဲ့သည်၊ သည်လိုလီးမည်းမည်းနက်နက်ကြီးနှင့်လိုးတာ ခံချင်နေသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးထက်ရမက်ထန်သူမို့ သင်းသင်းဖြူ၏ဆန္ဒဇောကလည်းဒေါ်ခင်မေစိုးထက် ပိုအားသန်အရှိန်ပြင်းသည်၊ ဝင်းမိုးကိုယ်လုံးတီးချွတ်ချလိုက်၍မတ်တောင်နေသောလီးချောင်းမည်းမည်းနက်နက်ကြီးကိုမြင်ရသည်နှင့်သင်းသင်းဖြူ၏ထိုဇောရမက်ဆန္ဒအဟုန်သည် မီးတောင်ပေါက်ကွဲသလိုတဝုန်းဝုန်းတဒုံးဒုံးမြည်ဟိန်းလုမတတ်ပင် အကြီးအကျယ်နိုးကြွထန်ပြင်းလာသည်၊ သည်တော့ ဝင်းမိုးက ဘာမျှ “မစ” ရသေး၊ ဘယ်လိုလှုပ်ရှားမှုမှပင်မလုပ်ရသေး၊ သင်းသင်းဖြူက အာသာငမ်းငမ်း၊ ရမက်ဇောထန် ၊ ဏှာခိုးတွေတလျှံလျှံနှင့် ဂမူးရှူးးထိုးစတင်လှုပ်ရှားလေတော့သည်။

သင်းသင်းဖြူသည် ကိုယ်လုံးတီးဖြစ်သွားသောဝင်းမိုးကို အတင်းပင်ဖက်ဆွဲကာ ခင်းထားသောဖျာပေါ်ပက်လက်အိပ်လျှက်သားဖြစ်သွားအောင်ဆွဲလှဲချသည်၊ သူက ဝင်းမိုး၏ပေါင်ချန်ပေါ်တက်ခွသည်၊ မတ်တောင်နေသောလီးကြီးပေါ်တွင် မိမိ၏စောက်ပတ်အံကျဖြစ်အောင်ချိန်ကာ ၊ အပေါ်မှခပ်ကြမ်းကြမ်းဖိထိုင်ချသည်၊ တကယ့်ကို အတိအကျမှန်ကန်သည်၊ လီးကိုလက်ဖြင့်ကိုင်ကာ ထိန်းပေးထားရန်ပင်မလိုပေ၊ စောက်ပတ်နှင့်လီး အံကိုက်၊တည့်တည့်မတ်မတ်၊ အပေါ်မှဖိချလိုက်မှုကြောင့် လီးချောင်းကြီးသည်သင်းသင်းဖြူစောက်ပတ်ထဲသို့တရှိန်ထိုးပင် အဆုံးတိုင်ဝင်သွားလေတော့သည်။

“ ဘွပ်ဘုဘုဗျစ်…ဘုဘွပ်ဘွပ်….”

“ အားအိ..ဝင်သွားပြီ….ကောင်းလိုက်တာ ဟင်းဟင်း….”

“ အိုး….ဘယ်လိုလုပ်တာလဲဟ…..အား အား….”

စောက်ပတ်ထဲလီးတချောင်းလုံး အဆုံးဝင်သွားသံ၊ သင်းသင်းဖြူ၏အားရပါးရမြည်တမ်းသံ၊ လီးတန်လုံးပတ်တလျှောက် ပူကနဲဖြစ်ကာဒစ်ဖျားတွင်စစ်ကနဲနာသောကြောင့် ဝင်းမိုး၏အော်ဟစ်လိုက်သံတို့က ဆက်တိုက်ပေါ်လာသည်၊ သင်းသင်းဖြူ၏ ဆွဲလှဲ၊ အပေါ်တက်ခွ၊ စောက်ပတ်ထဲလီးကြီးဝင်အောင်ဖိသွင်းယူ၊ လျှင်လျှင်မြန်မြန်နှင့်ဆက်တိုက်လုပ်သွားပုံတို့မှာသွက်လက်လွန်းလှပေရာ၊ ဆရာကိုစိုးမောင်မှာ ဝင်းမိုးကို ခပ်ဖြည်းဖြည်းနှင့်တဆင့်ချင်းလုပ်ရန်ပြောဖို့ပါးစပ်သာဟလိုက်ရသည်၊ စကားလုံးများမထွက်နိူင်ပဲဖြစ်ကျန်ခဲ့သည်၊လီးတန်မည်းမည်းနက်နက်များတွင် ထူးခြားသောအထိအတွေ့မျိုးရှိတတ်ပေရာ ဝင်းမိုး၏လီးချောင်းမည်းမည်းကြီး အဆုံးတိုးဝင်သွားသောအခါသင်းသင်းဖြူ၏စောက်ပတ်လေးထဲတွင် တင်းကြပ်စီးပိုင်အီစိမ့်မှုဖီလင်တွေပြည့်လျှမ်းသွားသည်၊ တကိုယ်လုံး ဖိန်းကနဲရှိန်းကနဲဖြစ်သည်၊ သိမ့်သိမ့်တုန်ခါသည်။

“ ကောင်းလိုက်တာ…..ဘွပ်ဘုဘုဘွပ်….အားပါးပါး အီး….ကောင်းလိုက်တာ…..ဘွပ်ဘုဘုဘွပ်ဘွပ်….ကောင်းတယ်….ဘွပ်ဘုဘွပ်..သိပ်ကောင်းတာပဲ…..ဘွပ်ဘွပ်ဘုဘွပ်….”

ဆရာကိုစိုးမောင်လိုးတာ ခံရစဉ်က၊ ကောင်းတာက တမျိုး၊ယခုဝင်းမိုး၏လီးနှင့်လိုးတာက ကောင်းခြင်းကတဖုံ၊ မတူကွဲပြားသောလီးအတွေ့အရသာကို အပြတ်ခံစားနေရသောသင်းသင်းဖြူသည် ပါးစပ်မှ “ကောင်းတယ်” ဟုတွင်တွင်ရေရွတ်ကာ ဝင်းမိုး၏ကိုယ်ပေါ်၌ လှုပ်ရှားကြွတင်ဖိဆောင့်ရင်းဖီလင်တွေအရမ်းတက်နေလေတော့သည်၊ သင်းသင်းဖြူ၏ဖင်အလှုပ်ကြမ်းမှုကြောင့် လီးချောင်းကြီးသည် စောက်ပတ်ထဲမှပြန်ထွက်လာလိုက်၊ပြန်တိုးဝင်သွားလိုက်နှင့် အရှိန်အဟုန်ပြင်းပြင်း၊ မြန်မြန်ဆန်ဆန်နှင့်ရှိနေလေသည်၊ အပြတ်လိုးဆောင့်နေသည့်သဘောပင်။

“ သူ့နို့ကြီးတွေကို တအားကိုင်ညှစ်….နို့သီးတွေကို ခပ်ကြမ်းကြမ်းဆိတ်ဆွဲပေး…..ဖင်ကိုလည်း ရိုက်ချပေးလိုက်စမ်းကွာ….”

မထင်မှတ်ပဲ တမျိုးတဖုံပြောင်းလဲသွားမှုကြောင့် အံ့အားသင့်သလိုဖြစ်သွားလေသောဆရာကိုစိုးမောင်သည် သတိပြန်ဝင်လာကာ၊ တပည့်ကျော်ဝင်းမိုးကို ပြောဆိုသင်ပြပေးလေသည်၊ သင်းသင်းဖြူ၏အပြတ်ဟော့ကာဏှာအရမ်းထ၍ ဂမူးရှူးထိုးဖြစ်နေပုံကြောင့် ခပ်ကြမ်းကြမ်းလုပ်ရန်အကောင်းဆုံးဟုနားလည်ကာ ဝင်းမိုးကိုစေခိုင်းလိုက်ခြင်းဖြစ်သည်။

မိမိက ပွေ့ဖက်နမ်းစုပ်တာပင် မလုပ်ရသေး၊ ကောင်မလေးကမိမိအပေါ်မှတက်ခွကာ လိုးဆောင့်နေလေပြီမို့ ဘာလုပ်ရမည်မှန်းမသိ၊သင်းသင်းဖြူ၏အောက်တွင် ပက်လက်ကလေးလန်လျှက်သားရှိနေသောဝင်းမိုးမှာ ဆရာကိုစိုးမောင်၏အသံကိုကြားရသည်နှင့် ချက်ချင်းပင်ပြောသည့်အတိုင်းလိုက်နာလုပ်ဆောင်လေတော့သည်။

သူ့အပေါ်တွင် ကုန်းကုန်းကွကွနှင့် ဖင်ကြီးနိမ့်လိုက်မြင့်လိုက်၊တရကြမ်းလှုပ်ရှားကာ လိုးဆောင့်နေသောကြောင့် တတုန်တုန်ခါယမ်းလျှက်ရှိသော သင်းသင်းဖြူ၏နို့ကြီးနှစ်လုံးကို လက်နှစ်ဘက်ဆန့်ကာ လှမ်းကိုင်ဆွဲသည်၊ ဖြူအုနေသောနို့အုံသားများထဲ လက်ချောင်းတွေနစ်ဝင်သွားအောင်ပင်ခပ်နာနာဆွဲညှစ်သည်၊ သုံးလေးချက်လောက် ဆွဲညှစ်နို့နယ်ပြီးနောက်နို့သီးခေါင်းလေးများကို ခပ်ကြမ်းကြမ်းဆွဲဆိတ်သည်။

“ အား….နာတယ်….အား အား….”

နို့သီးအဆိတ်ခံရသောအခါ သင်းသင်းဖြူ၏ပါးစပ်မှ အော်ဟစ်သံပေါ်လာသည်။

“ နို့သီးကို ဆက်ဆိတ်ဆွဲထား၊ လွှတ်မပေးနဲ့၊ လီးကို ကော့ထိုးပင့်တင်ဆောင့်ပေးလိုက်…..”

ဘေးမှအခြေအနေကြည့်နေသောကိုစိုးမောင်က အမြန်ဝင်ပြောသည်၊သင်းသင်းဖြူအော်သံကြောင့် ဆိတ်ဆွဲထားသောနို့သီးများကို လက်လွှတ်ပေးတော့မည်ပြုနေသောဝင်းမိုးသည် ကိုစိုးမောင်ပြောသလိုပင် ဆက်လုပ်လေသည်။

ကောင်မလေး၏နို့သီးခေါင်းနှစ်ခုကို မညှာမတာ၊ တအားကုန်ပင် ဆိတ်ဆွဲ၍ထားသည်၊ နို့သီးဆိတ်ဆွဲခံရသောကြောင့် အပေါ်မှဖိဆောင့်နေသောသင်းသင်းဖြူ၏လှုပ်ရှားမှု အနည်းငယ်နှေးကွေးသွားသည်၊ သို့သော်ဝင်းမိုးကအောက်မှငြိမ်မနေတော့ပဲ ဖင်ကြွလိုက်ကော့လိုက်နှင့် လီးချောင်းကြီးကိုပင့်တင်ဆောင့်လိုးနေရာ စောက်ပတ်ထဲလီးအဝင်အထွက်ကတော့ ရှိမြဲရှိနေသည်၊ စောစောပိုင်းကထက် ပိုပီပြင်နေလေသေးတော့သည်၊ ကိုစိုးမောင်သည်တင်းအိကားနေလေသော သင်းသင်းဖြူ၏တင်ပါးကို လက်ဝါးနှင့်တဖျန်းဖျန်းမြည်အောင်ရိုက်ရိုက်ပေးလိုက်လေသေးသည်၊ ဝင်းမိုးက နို့သီးနှစ်ခုကိုတအားဆိတ်ဆွဲထားသည်၊ သင်းသင်းဖြူတအားအားနှင့် အော်နေဆဲပင်။

သို့သော် အော်သံသည် နာကြင်၍အော်မှုမဟုတ်တော့၊ ဖီလင်တက်အရသာတွေ့ကာ အော်သည့်အော်ဟစ်မှုမျိုးဖြစ်သည်၊ ရမက်အရမ်းထန်ကာကာမယမ်းအိုးပေါက်ကွဲလျှက် အရူးအမူးဖြစ်နေသောသင်းသင်းဖြူကို ဆရာကိုစိုးမောင်က ခပ်ကြမ်းကြမ်း၊ ခပ်နာနာ၊ ဆိတ်ဆွဲရိုက်နှက်ပေးမှုဖြင့်ဖီလင်ရအောင် ဝင်ဖန်ပေးလိုက်ခြင်းဖြစ်သည်၊ ဖီလင်အရမ်းတက်နေသောသင်းသင်းဖြူ၊ မကြာမီမှာပင် တအီးအီးတအားအားနှင့် တချီ “ပြီး” သွားတော့မှပင် ကိုစိုးမောင်၊ ဖင်ရိုက်ပေးနေတာကိုရပ်သည်။

“နို့သီးကို လွှတ်လိုက်တော့၊ ပြီးရင် သူ့ကိုလီးစုပ်ခိုင်း ….”

ကြိုတင်သင်ပြပေးထားသည့် အစီအစဉ်အဆင့်များအတိုင်းမဟုတ်တော့ပဲစည်းပျက်ဂွင်ပျောက်ဖြစ်ကုန်သောကြောင့် ဆရာကိုစိုးမောင်သည် တပည့်ကျော်ဝင်းမိုးကို အနီးကပ်ညွှန်ကြားမှုတွေ အရေးပေါ်ပေးနေရသည်၊ မဟုတ်လျှင်သည်ကောင်လေး ဘာမှလုပ်တတ်မည်မဟုတ်။

ဝင်းမိုးက သူ့ကိုယ်ပေါ်ခွထိုင်လျှက်သားရှိနေသေးသောသင်းသင်းဖြူကိုတွန်းဖယ်ချသည်၊ စောစောက နို့သီးဆိတ်ဆွဲထားခဲ့သည့်အရှိန်ဖြင့်ခပ်ကြမ်းကြမ်းပင် တွန်းဖယ်ပစ်လိုက်မိသည်၊ ပြီးမှ မိမိကြမ်းများသွားလေသလားဟု တွေးပူသည်၊ တွန်းဖယ်ပစ်လိုက်မှုကြောင့် သင်းသင်းဖြူဘေးသို့ယိုင်လဲကျသည်၊ စောက်ပတ်တွင်တပ်လျှက်သားရှိနေသောလီးချောင်းကြီးသည်“ဘွပ်ပွတ်” ဟုအသံမည်ကာ ကျွတ်ထွက်သည်၊ ကျွတ်ထွက်သောလီးချောင်းကြီးက ဝင်းမိုး၏ဆီးစပ်ကိုရိုက်မိသံ ဖတ်ဆိုအသံမည်သည်၊ သင်းသင်းဖြူ၏စောက်ပတ်ထဲမှလည်း အရည်ကြည်တွေပွက်ကနဲအံထွက်ကျသည်၊ထိုင်ကျသွားသောသင်းသင်းဖြူသည် ရမက်ခိုးတွေဝေနေလေသောမျက်ဝန်းအစံြုဖင့် ဝင်းမိုးကိုကြည့်သည်၊

“ လီးစုပ်ခိုင်းလေကွာ…..မင်းကလဲ …”

မိမိတွန်းဖယ်ချလိုက်သည်မှာ သိပ်များကြမ်းသွားသလားဟုတွေးပူနေသောဝင်းမိုးကို ဆရာကိုစိုးမောင်က ထပ်ပြောလိုက်ရသည်၊ သည်တော့မှငနဲသားလေးသည် ပက်လက်အိပ်နေရာမှ ထလာသည်၊ သင်းသင်းဖြူသည်ပါးစပ်လေးကို ဟလိုက်သည်၊ ပါးစပ်နားတိုးကပ်လာသောဝင်းမိုး၏လီးကိုဆီး၍ဟပ်ယူကာ စုပ်ပေးလိုက်သည်၊ အိထွေးသောနှုတ်ခမ်းဖူးငုံလေးများသည်လီးတန်လုံးပတ်တွင် ခပ်တင်းတင်းထိကပ်လာမှုကို ဝင်းမိုးရင်တုန်စွာခံစားရသည်၊ ပြီးတော့ စုပ်ပေးလိုက်သည့်အရသာကြောင့် ကောင်လေးထိုးထိုးထွန့်ထွန့်ပင်ဖြစ်သွားရသည်၊ သင်းသင်းဖြူသည် လီးတချောင်းလုံးပါးစပ်ထဲအကုန်ဝင်အောင် ငုံယူစုပ်ပေးသည်။

(၇) လက်မခန့်ရှည်သောလီး၏ထိပ်ဖူးပိုင်းက အာခေါင်ကိုလာထောက်နေသည်၊ လီးတချောင်းလုံးပါးစပ်ထဲအကုန်ဝင်အောင်စုပ်ယူပေးသလို လီးကိုပါးစပ်အပြင်ထုတ်၍လျှာနှင့်လည်း ရက်ပေးလေသေးသည်၊ သင်းသင်းဖြူသည် ဝါရင့်မိန်းမကြီးတွေလောက်မကျွမ်းကျင်သေးသော်လည်း လီးစုပ်ပေးမှုကတော့ မဆိုးလှပေ၊ဝင်းမိုး ကောင်းကောင်းအရသာတွေ့နေသည်၊ ဝင်းမိုးသည် မိမိ၏လီးကိုနှုတ်ခမ်းဖူးဖူးလေးများနှင့် စုပ်ပေးနေမှု၊ နီရဲစွတ်စိုသောလျှာလေးဖြင့်လှည့်ပတ်ရက်ပေးနေမှုတို့ကို သဘောကျစွာငုံ့ကြည့်နေသည်။

“ သူ့ကို ဖင်ဆော်ချင်လား…….”

သွက်လက်လှုပ်ရှားအောင် လုပ်ပေးရအုန်းမှာမို့ ဆရာကိုစိုးမောင်ကဝင်းမိုးကိုမေးသည်၊ ကောင်လေးက ခေါင်းတဆတ်ဆတ်ညိတ်ပြသည်။

“ ဖင်ချချင်ရင် သူ့စအိုပေါက်ကို လှမ်းကလိပေးလိုက်၊ ပြီးရင် ဖင်ပူးတောင်းထောင်ကုန်းခိုင်း….”

လီးစုပ်လိုက်၊ လီးကိုရက်ပေးလိုက်လုပ်နေသောသင်းသင်းဖြူမှာဆရာကိုစိုးမောင်ပြောသောစကားများကို ကြားနေရကာ၊ ဖင်ဝယားကျိကျိဖြစ်လာသည်၊ ကိုစိုးမောင်ဖင်လိုးထားမှုကြောင့် ဖင်ဇိမ်ခံတတ်နေသောသင်းသင်းဖြူမှာ ဖင်ချမည်ဆိုလာတော့ အလိုလိုစိတ်လှုပ်ရှားလာရသည်။

လီးစုပ်ပိုကြမ်းလာသည်၊ ဝင်းမိုးက လီးစုပ်ပေးနေသောသင်းသင်းဖြူ၏ဖင်ကြီးဆီ လက်လှမ်းလာသည်၊ မိမိဖင်ကို လက်လှမ်းမီနိူင်ရန် သင်းသင်းဖြူကတင်ပါးဆုံကြီးအား ထောင်ကာတိုးပေးသည်၊ ဝင်းမိုးသည် ဖင်ကြီးကိုအရင်ကိုင်ပွတ်သည်၊ ပြီးမှစအိုပေါက်ကို လက်ခလယ်ဖြင့်ထိုးနှိုက်ကလိသည်။

ဟိုအရင်တခါလုပ်တုန်းကလို သုတ်လွှတ်မမြန်တော့သည့်အတွက် ကျေနပ်နေသည်၊ သည်လိုအခြေအနေမျိုးဖြစ်ရအောင် သင်ကြားပေးသောဆရာကိုစိုးမောင်ကိုလည်း ကျေးဇူးတင်သည်၊ လီးအစုပ်ခံရတာကောင်းသော်လည်း ကြာကြာစုပ်နေလျှင်၊ သုတ်ရည်တွေထွက်ကုန်၍ဖင်မဆော်ရမှာစိုးသောကြောင့် ဝင်းမိုးကသင်းသင်းဖြူ၏ပါးစပ်ထဲမှလီးကို ဆွဲထုတ်လိုက်သည်၊ လီးစုပ်ပေးပြီးလျှင် ဖင်လိုးခံရန်ကုန်းပေးရမည်ကို သင်းသင်းဖြူသိသည်၊ဖင်လိုးခံချင်နေသည်မို့ ကုန်းပေးရန်လည်း အသင့်ရှိနေသည်၊ သို့သော်ဝင်းမိုးက အကုန်းမခိုင်းသေးသောကြောင့် သင်းသင်းဖြူသည်မျက်လွှာလေးပင့်ကာ ဝင်းမိုးကိုကြည့်နေသည်။

“ ဟေ့ကောင်….ဖင်ဆော်မယ်ဆိုရင် ကောင်မလေးကိုဖင်ပူးတောင်းထောင်ပီး အကုန်းခိုင်းလေကွာ၊ တကယ်ပဲ….”

အပြောနှေးသောဝင်းမိုးကို ဆရာကိုစိုးမောင်က စိတ်မရှည်သလိုသတိပေးရသည်။

“ ဖင်ပူးတောင်းထောင်ပီး ကုန်းလိုက်၊ ဖင်ကြီးကို ထောင်နိူင်သမျှထောင်ပီး ကိုယ်အရှေ့ပိုင်းကိုပြားနေအောင် အောက်ချထားနော်….”

ဖင်လိုးမည်ဆိုလျှင်ဘယ်လိုပြောဆိုကုန်းခိုင်းရမည်ဆိုခြင်းကိုတော့ကိုစိုးမောင်ကြိုတင်ပြောပြထား၍ ဝင်းမိုးအလွတ်ကျက်မှတ်ထားခဲ့သည်။

ယခုလို အလွတ်ကျက်ထားသောစကားများကို အပီအပြင်ပြောချလိုက်ရာဝင်းမိုး အတော်လေးပင်အားပါးတရရှိသွားသည်၊ ဖင်ခံရန် အကုန်းခိုင်းခံရလေသောသင်းသင်းဖြူအဖို့လည်း ထိုအပြော၊ ထိုစကားများက ရမက်ထရင်ခုန်စရာပါ၊ သင်းသင်းဖြူသည် ချက်ချင်းပင်ဖင်ပူးတောင်းထောင်ကာကုန်းပေးသည်၊ ဒူးခေါင်းနှစ်ခုကိုအားပြုကာ ပေါင်တန်များကိုထောင့်မှန်ကျအောင်ထောင်ကာထားလိုက်သည်၊ ကိုယ်အပေါ်ပိုင်းကတော့ ဖျာပေါ်တွင်ပိပြားကျနေအောင် ဝပ်ချထားပေးသည်၊ လက်နှစ်ဘက်ကိုတော့ ဘေးသို့ဆန့်ထုတ်ကာထားသည်၊ ခါးသည်ကော့ကာ ဖင်သားကြီးနှစ်ခုစလုံး တစ်ရစ်ကြွနေသည်။

စောက်ပတ်ကြီးပြူးထွက်နေသလို စအိုပေါက်ကလည်း အထင်းသား၊ဝင်းမိုးသည် စူတူတူစအိုပေါက်လေးထဲသို့ လီးတခါတည်းထိုးသွင်းတော့မည်ပြုပြီးမှ ဖင်လိုးတော့မည်ဆိုလျှင် လီးမသွင်းမီ စအိုပေါက်နှင့်စောက်ပတ်တို့ကိုရက်ပေးရမည်ဟု ကိုစိုးမောင်သင်ပြနည်းပေးထားသည်ကိုအမှတ်ရကာ၊ သင်းသင်းဖြူ၏ဖင်ကြီးနောက်တွင် ဒူးထောက်ချသည်၊ဖင်သားကြီးနှစ်ခြမ်းကိုလည်း ဆွဲဖြဲကာ၊ စအိုပေါက်ကိုလျှာနှင့်ထိုး၍ကုန်းရက်ပေးလေတော့သည်။

“ အားပါးပါး အီး…..ဝင်းမိုးရဲ့…..အိုအို ဟင့်…….ထိတယ်ဟာ၊ဖင်ရက်တာ ကောင်းလိုက်တာ…..အိုအို….စောက်ပတ်ကိုလည်း ရက်..ဟုတ်ပြီ….ဖင်ရယ် စောက်ပတ်ရယ်ရက်…..ပြီးရင် ဖင်ကိုအီစိမ့်အောင်လိုးပေးစမ်းပါဟာ…..အမလေးလေး…..”

ဖင်ပေါက်ကိုလျှာနှင့်ထိုးရက်ကာ အစပျိုးလိုက်ပီးနောက် ဖင်အကွဲကြားအတိုင်းလျှာကိုထိထိုးကာ အောက်သို့ရွှေ့၍စောက်ပတ်ကိုရက်သည်၊ထိုနောက် ဖင်ပေါက်ဆီသို့ပြန်ကြော့သည်၊ ဖင်ပေါက်နှင့်စောက်ပတ်တို့ကိုအပြန်အလှန်ရက်ပေးသည်၊ သင်းသင်းဖြူ ထွန့်ထွန့်လူး၍နေလေသည်။

တန်ချင်းကတော့ ကိုစိုးမောင်သင်ပေးထားသည့်အစပျိုးမှုမှနေ၍တဆင့်ပြီးတဆင့် အစီအစဉ်အတိုင်းသွားနေလေသည်၊ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး၏ပါးစပ်ကိုစုပ်နမ်းနေရာမှ လည်တိုင်ကြော့ကြော့များကိုနမ်းသည်၊ လျှာဖျားလေးနှင့်လည်း ထိုးရက်သည်၊ အသာစုပ်ပေးသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးကလည်းခေါင်းလေးမော့ကာ လည်တိုင်လေးကြာ့နေအောင်လုပ်ပေးသည်၊ စုပ်နမ်းရက်ပေးနေသောပါးစပ် တဖြည်းဖြည်းအောက်သို့ရွှေ့လာသည်၊ နို့သီးများကိုစို့ပေးသည်၊ နို့အုံများကို အသာငုံနမ်းသည်၊ လက်ကတော့ ဖင်ပွတ်လိုက်၊ပေါင်တန်ကြီးများကိုကိုင်လိုက်၊ စောက်ပတ်ကိုပွတ်လိုက်လုပ်နေသည်။

ဒေါ်ခင်မေစိုးအဖို့ တရှိန်ရှိန်တိုးတက်လာသောရမက်ဇောနှင့်အတူဖီလင်အရသာကလည်း တညိမ့်ညိမ့်တက်၍နေသည်၊ ရင်သားတွေမှတဖန်ဝမ်းပျဉ်သားတလျှောက်ဆင်းလာသည်၊ ဆီးစပ်ပေါ်သို့ရောက်လောတော့စောက်မွှေးများကိုလက်နှင့်ကိုင်ဆွဲလိမ်ကာ ပါးစပ်နှင့်ရွရွလေးစုပ်နမ်းပေးသည်၊ပြီးတော့ ဒေါ်ခင်မေစိုး၏ပေါင်ကြားသို့ တန်ချင်း၏ခေါင်းရောက်သွားသည်၊စောက်ပတ်ကို ရက်ပေးစုပ်ပေးသည်၊ စောက်စေ့ကို သရက်စေ့စုပ်သလိုမျိုးအားရပါးရငုံခဲစုပ်ပေးရာ ဆရာမဒေါ်ခင်မေစိုး ထိုးထိုးထွန့်ထွန့်ဖြစ်လာရသည်၊စောက်ပတ်ကိုစုပ်ပေးရက်ပေးရင်း အမျိုးသမီးကြီး၏ဖင်ပေါက်ကို လက်ခလယ်ထိုးသွင်းကလိပေးလေသေးသည်၊ထိုနောက်တန်ချင်းက မတ်တပ်ထရပ်သည်။

“ လီးစုပ်ပေး…”

ပါးစပ်က ပြောလာသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးလည်း ကောင်လေး၏ခြေရင်းတွင်ဒူးထောက်ထိုင်ကာ လီးကိုပါးစပ်နှင့်ငုံ၍စုပ်သည်၊ တန်ချင်းကဒေါ်ခင်မေစိုး၏ပေါင်ကြားကို ညာခြေထောက်နှင့်လှမ်းထိုးသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးလည်းအထာပေါက်ကာ ဒူးထောက်ထိုင်နေရာမှ ဆောင့်ကြောင့်ပြောင်းထိုင်သည်၊ဟပြဲပြဲစောက်ပတ်ကြီးကို ခြေမနှင့်အပီထိုးကလိပေးသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးသည်လီးစုပ်သည်သာမက ဂွေးအုများကိုပါ ပိုပိုသာသာစုပ်ပေးရက်ပေးလိုက်သေးသည်။

“ လုပ်တော့မလား ဟင်…”

လီးစုပ်နေရာမှ ပါးစပ်ထဲမှလီးကိုထုတ်ကာ တန်ချင်းကိုမော်ကြည့်၍မေးသည်။

‘ အင်း….ချချင်နေပြီ….”

“ ဘယ်အပေါက်ကို ချမှာလဲ၊ စောက်ပတ်ချချင်လား၊ ဖင်ချချင်လား…”

“ စောက်ပတ်ကို အရင်ချမယ်၊ ပြီးမှ ဖင်ဆက်လိုးမယ်…”

“ တီချယ် ဘယ်လိုနေပေးရမှာလဲ…..ချချင်တဲ့ပုံစံပြော၊အားမနာနဲ့….”

“ ဟိုခုန်တန်းလျားလေးပေါ်မှာ သွားအိပ်ပေးပါ…”

ဒေါ်ခင်မေစိုးကိုလိုးလျှင် ခုန်တန်းလျားပေါ်တင်ကာလိုးရန် ဆရာကိုစိုးမောင်က ကြိုတင်ပြောထားခဲ့သည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးလည်း မိမိ၏တပည့်ကောင်လေးလိုးတာခံရန်အတွက် ခုန်တန်းလျားလေး၌ပက်လက်အိပ်သည်၊ခုန်တန်းလျားက အရှည်လေးပေမျှသာရှိရာ၊ တကိုယ်လုံးတက်၍မရ၊တင်ပါးကို တဘက်စွန်းတွင်တင်ကာ ကိုယ်အပေါ်ပိုင်းသာ ကျောချအိပ်ရသည်၊ခြေထောက်နှစ်ခုကတော့ အောက်သို့ချ၍ ကြမ်းပြင်ပေါ်ထောက်ထားရသည်။

‘ ပေါင်ကြီးနှစ်ချောင်းကို ထောင်လိုက်ပါတီချယ်၊ အောက်မှာချမထားနဲ့….”

တန်ချင်းက သူ့ဆရာမခြေရင်းတွင်လာရပ်ရင်း ပြောသည်၊ဒေါ်ခင်မေစိုး၊ ခြေထောက်နှစ်ချောင်းကိုမကာ ထောင်ပေးသည်၊ တန်ချင်းကသူ့ရင်ဘတ်နှင့် ပေါင်တန်များကိုထိအပ်ထိန်းသည်၊ ပြီးတော့ လီးတွင်တံတွေးဆွတ်ကာ ဒေါ်ခင်မေစိုး၏စောက်ပတ်ထဲထိုးသွင်းသည်၊ လီးသည်တခါတည်းပင် အဆုံးဝင်သည်၊ လီးအဆုံးသွင်းပြီးနောက် တန်ချင်းကဆရာမ၏ ပေါင်လုံးကြီးနှစ်ခုကို ကျကျနနထိန်းကိုင်ကာ ခပ်ကြမ်းကြမ်းဆောင့်လိုးသည်၊ လီးကသိပ်မကြီးသော်လည်း အားသန်သည့်အတွက်ဆောင့်ချက်ပြင်းသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုး၊ မကြာမီပင် တချီ “ပြီး” သည်၊ တန်ချင်းကဆောင့်အားပိုပြင်းပေးသည်၊ ဒေါ်ခင်မေစိုးဖီလင်တက်လာကာ ဒုတိယအချီပြီး လုလုတွင်တော့ လီးကိုစောက်ပတ်ထဲမှဆွဲထုတ်ကာ ဖင်ပေါက်ထဲပြောင်းထည့်သည်၊ ဖင်ကိုအချက်နှစ်ဆယ်ခန့် အပြတ်တွယ်ပေးလိုက်ရာဒေါ်ခင်မေစိုး၊ နောက်တချီထပ် ပြီးသည်၊ ထိုအခါတန်ချင်းက ဒေါ်ခင်မေစိုးကိုပက်လက်အိပ်နေရာမှထစေကာ ခုန်တန်းလျားပေါ်လေးဘက်ထောက်၍အကုန်းခိုင်းသည်၊ ဖင်ကြီးနောက်တွင်ကပ်ကာရပ်လျှက် စောက်ပတ်ထဲလီးထိုးသွင်းကာ နို့ကြီးများကိုဆွဲ၍အပီဆောင့်လိုးသည်၊ သုတ်ထွက်လုလုတွင်စောက်ပတ်ထဲမှလီးကိုဆွဲထုတ်ကာ ဖင်ပေါက်ထဲပြောင်းထည့်သည်၊ ဖင်ကိုသုံးချက်ဆောင့်လိုးပြီးချိန်တွင် ဆရာမ၏ဖင်ပေါက်ထဲတွင် သုတ်ရည်တွေပန်းထည့်ပေးလိုက်လေသည်။

သင်းသင်းဖြူ၏စောက်ပတ်နှင့်ဖင်ပေါက်တို့ကို အပြန်အလှန်ရက်ပေးမှုကြောင့် ကောင်မလေးအရမ်း “ဟော့” ကာ ပြီး လုလုဖြစ်လာချိန်တွင်ဝင်းမိုးက အသာပြန်မတ်တတ်ရပ်သည်၊ သင်းသင်းဖြူကိုဖင်ဖြဲခိုင်းကာစအိုပေါက်ထဲ လီးကြီးထိုးဆောင့်သွင်းလိုက်သည်၊ အရှိန်ကတက်လာပြီမို့တချက်တည်းအဆုံးဝင်အောင်ထိုးသွင်းပြီး တအားကုန်ဆောင့်လိုးလိုက်ရာသုတ်ရည်တွေပန်းထွက်ကုန်လေတော့သည်၊ ကောင်လေးနှစ်ယောက် ခဏနားကြသည်၊ အမျိုးသမီးနှစ်ယောက်မှာတော့ အနားမရပါ၊ ဆရာကိုစိုးမောင်ကတန်းစီကာကုန်းခိုင်းပြီး တလှည့်စီဆော်သည်၊ ထိုအတွင်း တန်ချင်းတို့လည်းလီးတောင်လာကြပြန်လေရာ ကိုစိုးမောင်နှင့်အတူ ဆရာမနှင့်ကျောင်းသူမလေးတို့ကို ဝက်ဝက်ကွဲအောင်ပင် အားမနာတမ်းလိုးကြလေသည်၊ ထိုနေ့လိုးပွဲကအရှိန်လွန်သွားရာ သူတို့သုံးထပ်ကျောင်းဆောင်ပေါ်မှပြန်ဆင်းလာကြချိန်တွင်ကျောင်းဆင်း၍လူတွေပင်ရှင်းနေကြလေပြီ။