”ကိုညိုကြီး သမီးခရီးထွက်ဖို့ လိုတာတွေ ဝယ်ထားပေးဦး”

”သြော် ဟုတ် ဟုတ်ကဲ့ပါ မမလေး။ မမလေးက ဘာနဲ့သွားမှာလဲ”

”ရှင် သြော် ကားနဲ့ပဲသွားရမှာ တောလမ်းလည်းဖြစ် ခရီးဝေးလည်း သွားရမှာဆိုတော့ အိမ်ကကား ယူမသွားတော့ဘူး”

”ကျွန်တော် ပြင်ဆင်ထားလိုက်ပါမယ် မမလေး”

ကိုညိုကြီးမှာ ဧပရယ်ထက် အသက်ကြီးသော်လည်း ဧပရယ်အား လေးစားမှုဖြင့် မမလေးဟု ခေါ်ခြင်းဖြစ်သည်။ မှာစရာရှိသည်များမှာ၍ ထွက်သွားသော အလှဘုရင်မလေး၏ သေးသွယ်သော ခါးလေးအောက်မှ တောင့်တင်းပြည့်ဖြိုးသော တင်စိုင်အိအိ တင်းတင်းကြီးများကို ညိုကြီး မျက်စိကျွတ်ထွက်မတတ် ကြည့်နေမိသည်။ ဧပရယ် တစ်လှမ်းလှမ်းသွားတိုင်း တင်စိုင်ကြီးများက စည်းချက်ကျ တုန်ခါသွားသည့်အပြင် အင်္ကျီနှင့် ထဘီကြားမှ ခါးသားဝင်းဝင်းလေးက လက်ကနဲ လက်ကနဲ ဖြစ်သွားသေးသည်။

”ဟဲ့ ညိုကြီး သမီးခရီးထွက်မှာတဲ့ အဆင်အပြေဆုံး ကား စီစဉ်ပေးလိုက်”

”သြော် ဟုတ်ကဲ့ပါ အန်တီလေး။ အခုပဲ ဧပရယ် လာပြောသွားတာ။ ကားကတော့ express တော့ မရှိဘူး။ သီးသန့်ငှားတဲ့ စလွန်းပဲရမှာ။ အပြန်လည်း ကြိုပြောရင် ကျွန်တော် စီစဉ်ပေးလို့ရပါတယ်။ သဘက်ခါ နံနက် ၇ နာရီ စထွက်မှာ။ ဟိုကို ညနေ ၅ ခွဲ ၆ လောက် ရောက်မယ်ဗျ”

”အေးအေး မင်းပဲစီစဉ်ထားလိုက်”

ညိုကြီးမှာ ဧပရယ်တို့အိမ်မှ အလုပ်သမား မဟုတ်သော်လည်း ဧပရယ့်အဖေကုမ္ပဏီတွင် ၈ နှစ်ခန့် အလုပ်လုပ်လာသဖြင့် ဧပရယ်တို့နှင့် အတော်ရင်းနှီးသည်။ အသက် ၄၂ နှစ်ရှိပြီဖြစ်ပြီး ဧပရယ်တို့အိမ်သို့ ပစ္စည်းလာသယ်တိုင်း ဂိုထောင်နှင့်ကပ်လျက် လသာဆောင်တွင် လှမ်းထားလေ့ရှိသည့် ဧပရယ့် ဘော်လီလေးများကို ကိုင်၍ ဧပရယ့် ပင်တီနုနုလေးများဖြင့် လီးကိုအုပ်ကာ ဂွင်းထုလေ့ရှိသည်။

ညိုကြီးမှာ ဧပရယ့်ကို စတင်မြင်မြင်ခြင်းကပင် မြင်သူငေးလောက်သည့် အလှဘုရင်မလေးကို စိတ်ထဲမှ အကြိမ်ကြိမ် ပြစ်မှားခဲ့မိသည်။ ယခုလည်း ပစ္စည်းလာသယ်ရန် ရောက်လာခြင်းဖြစ်၍ ၃ ထပ်သို့ တက်လာခဲ့သည်။ ညိုကြီးအတွက် ကံကောင်းပြန်ပြီ။ လှမ်းထားသော အဝတ်များထဲတွင် အသားရောင်နုနု ဆွဲသား ဇာဘော်လီလေးနှင့် အဖြူရောင် ချိတ် ၅ ခုတပ် ဇာဘော်လီလေးတို့ကို တွေ့လိုက်သည်။ မျက်လုံးကို ဝေ့ကြည့်လိုက်ရာ အဖြူရောင်ဆွဲသား ပင်တီနုနုလေးတစ်ထည်ကိုပါ တွေ့လိုက်သည်။

ညိုကြီး စိတ်မထိန်းနိုင်တော့။ ဧပရယ့်ဘော်လီ အသားရောင်လေးကို ရင်ပုံခွက်နေရာမှ ကိုင်၍ မျက်နှာတွင်အပ်ကာ အားရပါးရ ရှူရှိုက်လိုက်သည်။ မွှေးပျံ့နေသော ရနံ့သင်းသင်းလေးက ညိုကြီး၏ တစ်ထပ်တည်းသော ပုဆိုးအောက်မှ လိင်တံကို တောင်မတ်လာစေသည်။

ညိုကြီးမှာ ဧပရယ့်အလှကွန်ယက်တွင် မိခဲ့သော ယောက်ျားပေါင်းများစွာအနက်မှ အရေးမပါသော အညတရ တစ်ယောက်သာ ဖြစ်သည်။ သို့သော် ထိုအလှဘုရင်မလေးက လွန်ခဲ့သော ၅ ရက်ကပင် လူကုံထံ အသိုင်းအဝိုင်းထဲမှ လူရည်သန့် တစ်ဦးနှင့် စေ့စပ်သွားခဲ့သည်။

စေ့စပ်ပွဲနေ့တွင် ဧည့်သည်များကို ဧည့်ခံရင်း ပန်းရောင်ဝတ်စုံလေးဖြင့် အလှကြီးလှနေသည့် ဧပရယ့်ကို ညိုကြီး စိတ်မထိန်းနိုင် ဖြစ်မိသည်။ ဧည့်ခံပွဲ ပြီးပြီးချင်းပင် ဧပရယ့်ပန်းရောင်ဝတ်စုံလေး အထက်မှ ပေါ်နေသော နူးညံ့ဝါဝင်းနေသည့် ပုခုံးသားလေးများနှင့် နို့ညှာလေးကို မှန်း၍ စိတ်ထဲမှ ဧပရယ်အား မလှုပ်နိုင်အောင် ကြိုးတုပ်ကာ အကြိမ်ကြိမ် စိတ်မှန်းဖြင့် မုဒိမ်းကျင့်နေမိခဲ့သည်။

ညိုကြီး အတိတ်ကို ပြန်တွေးနေရာမှ ယခုရရှိထားသည့် အခွင့်အရေးကို သတိပြန်ရလာသည်။ ဧပရယ်မှာ သတို့သားလောင်းနှင့် ခရီးထွက်ပြီး ပြန်လာ၍ မကြာမီပင် လက်ထပ်လျင် ထပ်မည်ဖြစ်၍ နောက်ဆိုလျှင် ယခုကဲ့သို့ အခွင့်အရေး ရချင်မှ ရပေတော့မည်။ ညိုကြီး ဧပရယ့်ဘော်လီလေးကို အငမ်းမရ ရှူရှိုက်ရင်း ဧပရယ့်ပင်တီလေးကို ပုဆိုးအောက်သို့ ထည့်ကာ လီးတံကို လုံအောင်ပတ်လိုက်သည်။ ထို့နောက် ရှေ့တိုးနောက်ငင် စလုပ်တော့သည်။

နူးညံ့လွန်းသော ပင်တီအသားပျော့ပျော့လေးက ညိုကြီး၏ လီးတံကြီးတစ်လျှောက် ကောင်းလွန်းသော အထိအတွေ့ကို ပေးစွမ်းနေသည်။ ညိုကြီး၏ လက်ကလည်း ဧပရယ့်ဘော်လီ ရင်ပုံခွက်၏ အောက်မှ ဧပရယ့် နို့သီးလေးများထိနေမည့် နေရာကို လက်မဖြင့် ပွတ်နေမိသည်။ ညိုကြီး၏ စိတ်ထဲတွင်တော့ အလှဘုရင်မ၊ အိန္ဒြေရှင်မလေး ဧပရယ်အား မလှုပ်နိုင်အောင်ချုပ်၍ မုဒိမ်းကျင့်နေမိသည်။ ညိုကြီးအထင် ကျွဲကောသီးတခြမ်းစာခန့် ရှိမည့် ဧပရယ့် နို့အုံတင်းတင်းအိအိကြီး နှစ်အုံကိုလည်း စိတ်ကူးဖြင့် အဓမ္မကိုင်နေမိသည်။ ဧပရယ်အား ဂိုထောင်ထဲရှိ ပစ္စည်းဖာပေါ်တွင် လေးဖက်ထောက်ချုပ်ထားပြီး နောက်မှနေ၍ ဧပရယ့် ပန်းလေးထဲသို့ လီးကို စိတ်ကူးဖြင့် ထည့်နေမိသည်။ ဧပရယ့် အော်သံငိုသံများက ညိုကြီးကို ပိုစိတ်ကြွစေသည်။

”အ အ အ အားးး ရှိးးးးးး ထွက်ပြီ ဧပရယ် ဟားဟား မင်းအပျိုဘဝကို ငါရသွားပြီ အ အ ရှိးးးးးးးးး”

ညိုကြီး ဧပရယ့်ပင်တီလေးအား လျှင်မြန်စွာ ဖယ်လိုက်ပြီး သုတ်ရည်များကို ဧပရယ့်ကိုယ်ထဲသို့ စိတ်ကူးဖြင့် ပန်းထည့်လိုက်တော့သည်။

”တီ တီးးးးးးးးးးး တီ တီ တီးးးးးးးးးး”

အောက်မှ ပစ္စည်းသယ်ရန် စောင့်နေသော ကားက စိတ်မရှည်တော့သဖြင့် ဟွန်းတီးတော့သည်။

”လာပြီဗျို့ ဒီမှာပစ္စည်းရှာနေရလို့”

ညိုကြီး ဧပရယ့်အဝတ်အစားများကို အဝတ်တန်းတွင် စနစ်တကျ ပြန်လှန်းသည်။ ထို့နောက် ပစ္စည်းဖာကို ထမ်းကာ အောက်သို့ ပြေးဆင်းလာခဲ့တော့သည်။

———————————————–

အချိန် ၁၀ နာရီခွဲခန့် ကားစီးပြီးနောက် ဧပရယ်နှင့် ကောင်းကျော်တို့ နယ်မြို့လေးသို့ ရောက်ရှိလာခဲ့သည်။

”အင်း လူလည်းနွမ်းချိနေပြီ ရေချိုးလိုက်ဦးမှ”

ဟင်းဟင်း သူဧပရယ့်ကို ရည်းစားစကား စပြောတော့ ကြောင်တောင်တောင်နဲ့။ စာအုပ်ကြီးက လက်က ကိုင်လာသေးတယ်။ မျက်နှာကြီးကလည်း နီလို့။ ဆိုင်းမဆင့် ဗုံမဆင့် ပြောချလိုက်တာလေ။ ဒါပေမယ့် အခုတော့ အဲဒီကောင်က ဧပရယ်ရဲ့ အချစ်ရဆုံး ချစ်သူ ဖြစ်လာပြီလေ။ သြော်…. သိပ်ချစ်ရတဲ့ ကိုရယ်လေ။

ကို့ပုံစံက ပိန်ပိန်ပါးပါး အသားဖြူပေမယ့် ရုပ်က တည်တည်တံ့တံ့လေးမို့ ဧပရယ်နှင့် လိုက်ဖက်သည်ဟု ပြောကြသည်။ ကို့အကြောင်းတွေ စဉ်းစားရင်း ရေပန်းအောက်တွင် ထိုင်နေမိသည်မှာ အတော်ကြာသွားသည်။ ရေပန်းကိုပိတ်၍ တဘက်တစ်ထည်ပတ်ကာ ရေချိုးခန်းထဲမှ ထွက်ခဲ့သည်။

”အင်း ငါ့အသားလေးက ဖြူဥနေတာပဲ။ ဟင်းဟင်း ကိုကတော့ ကြည့်ချင်မှာပေါ့။ အချိန်ဆွဲထားလိုက်ဦးမယ်”

ဧပရယ် ရေချိုးပြီး ကိုယ်တုံးလုံးဖြင့် အခန်းထဲမှ မှန်ရှေ့တွင် တစ်ယောက်တည်း စဉ်းစားခန်း ဖွင့်နေမိသည်။

”အင်း အင်္ကျီက အပါးပဲဝတ်မှာဆိုတော့ ဘော်လီပဲ ဝတ်လိုက်ပါမယ်လေ”

ဧပရယ် ဖြောင်းစင်းသွယ်တန်းနေသော ပေါင်တံဝင်းဝင်းလေးတစ်လျှောက် အသားရောင် ပင်တီလေးကို ဆွဲတင်လိုက်သည်။ အိစက်လုံးဝန်းနေသော တင်စိုင်တင်းတင်းကြီးနှစ်လုံးတွင် ပင်တီလေးက ကွက်တိကပ်သွားသည်။ ထို့နောက် ချိတ် ၅ ခုတပ် အသားရောင် ဘော်လီလေးကို ပုခုံးပေါ်သို့ ကြိုးတင်လိုက်ပြီး မို့ဝန်းတင်းအိနေသော ရွှေရင်အစုံအား ဘော်လီရင်ပုံခွက်တွင် အံကျဖြစ်အောင် ထည့်လိုက်သည်။ ထို့နောက် ဘော်လီချိတ်များကို တစ်ချိတ်ချင်း သေချာတပ်လိုက်သည်။ ထို့နောက် တင်းရင်းနေသော ဘော်လီအား အံကျဖြစ်သွားအောင် ပြုပြင်လိုက်သည်။ ဖြူဝင်းနေသော ရင်ညွှန့်နှစ်မွှာက ဘော်လီပေါ်မှ လျှံထွက်နေသည်။ ထို့နောက် အစိမ်းရောင်နုနု ထဘီပွင့်ရိုက် အပျော့လေးကို တင်းနေအောင် ဝတ်လိုက်သည်။ ထို့နောက် ရင်အပေါ်ပိုင်းတွင် ဇာစဖြစ်သည့် အစိမ်းရောင် လက်ပြတ်လေးကို တင်းယင်းစွာဝတ်လိုက်သည်။

ပုခုံးပေါ်တွင် တင်းနေသော ဘော်လီကြိုးနှစ်ချောင်းနှင့် အင်္ကျီအောက်မှ ရင်ညွှန့်လေးမှာ ယောက်ျားများကို လည်ပြန်ငေးစေလောက်သည်။ စိတ်တိုင်းကျ အလှပြင်ဆင်ပြီးနောက် ဧပရယ် မှန်ထဲမှ ပုံရိပ်ကို ကျေနပ်စွာ ကြည့်ပြီး အခန်းပြင်သို့ ထွက်ခဲ့သည်။

”ကိုရေ လမ်းသွားလျှောက်ရအောင်”

”ဟ ချစ်က တကယ်ကို လှနေတာပဲ။ သူများတွေ ကြည့်ကုန်တော့မယ်”

”သြော် ကြည့်တာများ ကြည့်ပါစေပေါ့ ကိုကလည်း ဟင်းဟင်း”

—————————————-

”ဟာ ဟျောင့်တွေ ဟိုမှာကြည့်စမ်း လီးတယ်ကွာ အသားဖြူဖြူလေး အိုးလေးကလည်း တင်းနေတာပဲကွာ”

”ဟျောင် လန်းလှချည်လားဟ”

”တောက် အဲ့လိုဆော်လေးသာ လေးဖက်ကုန်းခိုင်းပြီး မုဒိမ်းကျင့်လိုက်ရလို့ကတော့။ ရှီးးး ပြောရင်း လီးတောင်တောင်တယ်”

”အေးကွာ အိုးတွေကရှယ်ပဲ။ ရုပ်ကလည်းချော ဖင်ထောင်ခိုင်းပြီး ဖင်လိုးလိုက်ရလို့ကတော့”

ဧပရယ်၏ သေးကျင်သော ခါးလေးနှင့် လုံးဝန်းပြည့်ဖောင်းသော ဖင်သားများကို ကြည့်ရင်း လူတစ်စု စိတ်ကြွနေကြသည်။ ဧပရယ်ကတော့ အကြည့်ခံရပေါင်း များပြီဖြစ်၍ ဂရုပင်မစိုက်။ မျက်နှာလေး မော့ကာမော့ကာနှင့် ပြုံးရယ်ရင်း လမ်းလျှောက်နေသည်။

ဧပရယ် ခြေလှမ်း တစ်လှမ်းလှမ်းတိုင်း ပြည့်တင်းနေသော အိုးများက စည်းချက်ကျ ညင်ညင်သာသာလေး လှုပ်ရှားသွားသည်။ ဆေးမဆိုးပဲ ပန်းရောင်ရဲနေသော နှုတ်ခမ်းလေး၊ ဖြူဝင်းနေသော အသားအရေ၊ လှပသွယ်စင်းသော နှာတံ၊ ကြည်လဲ့နေသော မျက်လုံး၊ ကျက်သရေရှိလွန်းလှသော ကိုယ်ဟန်ကျော့ကျော့တို့ကြောင့် ထိုသူတို့ ငေးတာ မဆန်း။

——————————————–

ဆရာဝန်မ ဒေါ်ဧပရယ်နှင့် ဦးကောင်းကျော်တို့ နှစ်ယောက်မှာ နယ်မြို့လေးတစ်မြို့မှ ဆွေမျိုးများထံသို့ လာလည်ရင်း အရေးကြီးကိစ္စပေါ်လာခြင်း ဖြစ်သည်။ ဒေါ်ဧပရယ်နှင့် ဦးကောင်းကျော်တို့မှာ လေးစားမှုဖြင့်သာ ဦးဒေါ် တပ်ခေါ်ရသော်လည်း အမှန်မှာ နှစ်ဦးစလုံး အသက် ၂၃ နှစ်ခန့်သာ ရှိသေးသည်။ စေ့စပ်ထားသည်မှာ တစ်ပတ်ခန့်သာ ရှိသေးသည်။ ကိုက နယ်ရှိ ဆွေမျိုးများထံသို့ ဇနီးလောင်းလေးကို မိတ်ဆက်ပေးချင်သဖြင့် ဘုရားဖူးရင်း တစ်ခါတည်း ဝင်လာခြင်းဖြစ်သည်။

ကောင်းကျော်မှာ ကျောက်မျက်ကုမ္ပဏီတစ်ခုကို ဦးစီးနေသူဖြစ်ပြီး ဧပရယ်မှာ ဆရာဝန်မလေးတစ်ဦး ဖြစ်သည်။ မိဘချင်း ရင်းနှီးသဖြင့် နှစ်ဦး မျက်မှန်းတန်းမိကြရာမှ မကြာမီပင် တစ်ဦးနှင့်တစ်ဦး မေတ္တာသက်ဝင်ကြသဖြင့် ၆ လခန့်အကြာတွင် စေ့စပ်လိုက်ကြခြင်း ဖြစ်သည်။ မိဘများမှာလည်း ကောင်းကျော်နှင့် ဧပရယ်တို့အား နှစ်ဖက်ကြိတ်၍ သဘောတူထားရာမှ ကာယံကံရှင်များက မခွဲနိုင်မခွာနိုင် ဖြစ်နေကြသဖြင့် အရာရာ အဆင်ပြေသွားခဲ့သည်။

ဧပရယ်မှာ ကျောင်းတက်နေစဉ်က မယ်ဘွဲ့ကို နှစ်ကြိမ်ရဖူးရာ ပိုးပန်းသူများစွာအနက်မှ ကောင်းကျော်ကို ရွေးချယ်ခဲ့ခြင်း ဖြစ်သည်။ ဧပရယ်မှာ အရပ် ၅ ပေ ၅ လက်မကျော်ပြီး ဖြူဝင်းနေသော အသားအရေနှင့် သူ့နေရာနှင့်သူ ပြည့်တင်းနေသော ကိုယ်ဟန်ရှိသည့်အပြင် ရုပ်ရည်မှာလည်း ချောမောပြေပျစ်လွန်းသဖြင့် ယောက်ျားသားများမှာ ဘေးတွင် ပိုင်ရှင်ပါသည်ကိုပင် ဂရုမစိုက်နိုင်ပဲ ဧပရယ်အား ငမ်းလေ့ရှိသည်။

ဧပရယ်၏ ရင်အုံသားများမှာ လုံးဝန်းတင်းအိနေသည့်အပြင် သေးကျင်နွဲ့နှောင်းလွန်းသော ခါးလေးနှင့် ခါးနွဲ့လေးအောက်မှ လုံးဝန်းတင်းရင်းပြီး တစ်လုံးတစ်ခဲကြီး ဖြစ်နေသော တင်သားစိုင်အိအိကြီး နှစ်လုံးမှာ မြင်သူငေးရလောက်သည်။ ဧပရယ်မှာ စကားပြောလျှင်လည်း အိန္ဒြေရရ တိုးတိုးညင်းညင်းလေး ပြောတတ်သည်။ လမ်းလျှောက်ပုံကအစ ချမ်းသာသော အသိုင်းအဝိုင်းမှ ကြီးပြင်းလာသူပီပီ ယဉ်ယဉ်လေး လျှောက်တတ်သည်။

ထိုမြို့လေးတွင် ဧပရယ်အား အကြီးအကျယ် မျက်စိကျနေသော ကူလီမာလတို့ အုပ်စုမှာ ဧပရယ်အား မြင်မြင်ချင်းပင် ပြောမဆုံးအောင် ဖြစ်နေကြသည်။

ဒီနေ့ ကိုက မြို့လေးထဲမှ ငယ်သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်နှင့် တွေ့သဖြင့် လိုက်သွားသည်။ ဧပရယ်ကိုမူ အမျိုးများနှင့် ရင်းနှီးအောင် ထားခဲ့သည်။

”အစ်မဖြိုး ဒီနားမှာ မိတ္တူဆိုင်ရှိလား စာရွက်မိတ္တူ ကူးစရာရှိလို့”

”သြော် ညီမလေးဧပရယ် ပျင်းနေပြီလား။ မိတ္တူဆိုင်က ဈေးကားနဲ့သွားရမှာ။ အစ်မအားမှ ကူးထားပေးမယ်လေ”

ကိုရဲ့ အစ်မဝမ်းကွဲက ဧပရယ်အား အားနာဟန်ဖြင့် အဝတ်လျှော်စက်ဘေးမှ လှမ်းပြောသည်။

”ရပါတယ်ရှင့်။ ဧပရယ် ကိုယ့်ဟာကိုပဲ သွားလိုက်ပါမယ်”

ဈေးကားမှာ လိုင်းကားပုံစံမျိုးဖြစ်ပြီး ခုံလုံးဝမပါပါ။ ဈေးသည်များသာ များသောအားဖြင့် စီးကြခြင်းဖြစ်သည်။ လူအလွန် ကြပ်သည်။ ဧပရယ် ဝတ်ထားသည်က လိမ္မော်ရောင်ဝမ်းဆက် ဖြစ်သည်။ ရင်ဖုံးခါးတိုလေးကို ကိုယ်နှင့်ကွက်တိ ဝတ်ထားသဖြင့် ရင်နှစ်မွှာက တင်းနေသည်။ တင်သားနှစ်လုံးမှာလည်း ထဘီတင်းတင်းလေးအောက်မှ လုံးဝန်းစွာ ရုန်းကြွနေသည်။ ရင်ဖုံးအင်္ကျီနောက်ကျောမှ တင်းယင်းနေသော ချိတ် ၅ ခုတပ် ဘော်လီအရာလေးကို တွေ့နေရသည်။ သေချာ စူးစိုက်ကြည့်လျှင် ဘော်လီချိတ်များကိုပါ ဖောက်ထွင်းမြင်နိုင်သည်။

”ဟျောင် ဟိုမှာ ငါတို့ရဲ့ နတ်သမီး အကိတ်လေး လာပြီ”

”တောက် အိုးကြီးတွေက လုံးပြီး တင်းနေတာပဲကွာ။ လိုးလိုက်ရလို့ကတော့”

မာလတို့အုပ်စု ဧပရယ်အား နောက်ယောင်ခံ လိုက်လာကြသည်။

”ဟျောင် သူ့အဆင့်အတန်းနဲ့ ဈေးကားစီးမလို့တဲ့ကွာ။ ငါတို့တော့ ပွတာပဲ”

”ဟျောင်တွေ အခွင့်အရေးရရင် လက်မလွတ်ဘူးနော်”

”မလွဲစေနဲ့ ”

ဧပရယ် ကားပေါ်တက်၍ အလယ်ရှိ လက်ကိုင်တန်းကို ဆွဲထားရာ လုံးတင်းနေသော တင်သားနှစ်လုံးမှာ နောက်သို့ကော့နေပြီး သေးသွယ်သော ခါးလေးမှာလည်း အင်္ကျီကြားမှ လက် ၂ လုံးခန့် ပေါ်နေသည်။

မာလက ဧပရယ်၏ နောက်တည့်တည့်တွင် နေရာယူလိုက်ပြီး ကျန် ၄ ယောက်က ဧပရယ်၏ ပတ်လည်တွင် ဘာသိဘာသာ နေရာယူထားလိုက်ကြသည်။ ဧပရယ်၏ အင်္ကျီမှာ ခါးတိုဖြစ်၍ ခါးပတ်ပတ်လည် ပေါ်နေသည့်အပြင် အချို့နေရာများတွင် လက် ၄ လုံးခန့်အထိ ပေါ်နေသည်။

မာလ လုပ်ငန်းစတော့သည်။ ဧပရယ်၏ တင်သားနှစ်လုံးအား လီးဖြင့် ဖိထောက်ထားလိုက်သည်။ ပုဆိုးတစ်ထပ်သာ ဝတ်ထားသောကြောင့် လီးမှာ ဧပရယ်၏ အိစက်တင်းယင်းသော တင်သားကြီးနှစ်လုံးကို ထိထိမိမိ ခံစားရသည်။ ဧပရယ်ကတော့ ချွေးနံ့များ နံစော်လှသဖြင့် အာရုံများနေရာ သတိမထားမိ။

မာလက ဧပရယ်၏ ကျောပေါ်မှ ဘော်လီချိတ်များကို လက်ဖြင့်စမ်းသည်။ ထို့နောက် လီးဖြင့် ဧပရယ်၏ ဖင်အား ပိုမိုဖိကပ်ထားလိုက်သည်။ ဧပရယ် သတိထားမိသွားပြီး အနေခက်လှသော်လည်း ပြသနာ မဖြစ်ချင်သဖြင့် မသိဟန်ဆောင် နေလိုက်သည်။ မာလကတော့ ကမ်းတက်လာပြီ။ ပုဆိုးကို လီးပေါ်အောင် လှန်တင်လိုက်ပြီး ဧပရယ့်ဖင်ကြားကို ဖိသွင်းထားလိုက်သည်။ ယခုဆိုလျှင် မာလ၏ လီးကြီးမှာ ဧပရယ့်ဖင်သား အိအိကြီးများကို အရှိအတိုင်းနီးပါး ခံစားနေရပြီ။

မာလက ဧပရယ့်ခါးနွဲ့လေးကိုပါ လက်နှစ်ဖက်နှင့် စုံကိုင်၍ တစ်ချက်ချင်း ညှောင့်ပေးနေသည်။ မာလ၏ လီးကြီးသလို ဧပရယ်၏ထဘီမှာလည်း အပါးအပျော့မျိုး ဖြစ်သည့်အပြင် ပင်တီပါ အပါးလေးဝတ်ခဲ့သဖြင့် ဧပရယ့်ဖင်ကြားထဲသို့ မာလ၏ လီးတံကြီးမှာ အမြှောင်းလိုက် ဖိဝင်နေရာ ဧပရယ် လှည့်၍ ရန်တွေ့လိုက်ချင်သော်လည်း တတ်နိုင်သလောက် ပြသနာမဖြစ်တာ အကောင်းဆုံးပါပဲလေဟု တွေးကာ ငြိမ်နေလိုက်သည်။ ကိုယ်တိုင်က လူပုံအလယ်တွင် ရှက်၍ မပြောရဲသည်ကလည်း ပါသည်။

ကားမှာ ၁၅ မိနစ်ခန့် မောင်းရမည်ဖြစ်၍ မာလအတွက် ကံကောင်းသည်ဟု ဆိုနိုင်သည်။ မာလက တစ်ချက်ချင်းညှောင့်ရင်း ဘေးကို အကဲခတ်ကြည့်သည်။ ဘေးမှ တပည့်လူမိုက် ၄ ယောက်က မာလကို ဆက်လုပ်ဆိုသည့် သဘောဖြင့် မျက်စိမှိတ်ပြသည်။

မာလ အဆင့်တက်လာသည်။ ဧပရယ်၏ ခါးလေးကို လက်တစ်ဖက်ဖြင့် ဖက်ထားပြီး ကျောပေါ်မှ ညာလက်က တဖြည်းဖြည်း ဧပရယ့် ချိုင်းကြားဆီ ရောက်လာသည်။ ဧပရယ့်ရှေ့တွင်လည်း မာလတို့ လူစုထဲမှ တစ်ယောက်က ကျောပေးပြီး ကပ်ရပ်နေသဖြင့် ဧပရယ် လှုပ်မရ။ မာလ၏ ညာလက်ကလည်း ဧပရယ့်ချိုင်းဆီသို့ ရောက်လာသည်။

ဧပရယ်မှာ ညာလက်ဖြင့် ကားအလယ်မှ တန်းကို ကိုင်ထားသဖြင့် ညာလက်က မြှောက်နေသည်။ ဧပရယ် မာလ၏ လက်လူကြားထဲမှ ကြပ်ညှပ်၍ တိုးဝင်လာသည်ကို သိသော်လည်း မကြာပါဘူးလေဟု တွေးကာ အောင့်ခံနေလိုက်သည်။ ဧပရယ်၏ နို့နှစ်အုံမှာ ရှေ့မှ မာလတို့လူ၏ ကျောတွင် အနည်းငယ် ဖိမိနေသည်။ မာလ၏လက်မှာ တဖြည်းဖြည်းနှင့် ဧပရယ်၏ မို့တင်းဆူဖြိုးသော ညာဖက်နို့အုံပေါ်သို့ ရောက်လာသည်။

ဧပရယ်မှာ မျက်နှာမထားတတ်သဖြင့် ခေါင်းမော့၍ ကားအပြင်သို့ သတိမထားမိဟန်ဖြင့် ကြည့်နေလိုက်သည်။ မကြာပါ။ မာလ၏လက်က ဧပရယ့်နို့အုံအား မိမိရရ ကိုင်မိသွားပြီး မသိမသာ ဆုပ်နယ်နေသည်။ ဧပရယ်၏ ဖင်ကြီးနှစ်လုံးကလည်း မာလကို ထွေးအိသော အထိအတွေ့ကို ပေးစွမ်းနေသည်။ မာလ လက်တစ်ဖက်က ဧပရယ်၏ အင်္ကျီနှင့် ထဘီကြား လွတ်နေသော ခါးသားဝင်းဝင်းမွတ်မွတ်လေးကို ဖက်ထားပြီး ကျန်လက်တစ်ဖက်က ဧပရယ်၏ တင်းအိနေသော အပျိုနို့ နုနုထွတ်ထွတ်ကြီး တစ်အုံကို ကိုင်ညှစ်နေသည်။ ဘော်လီက အပျော့စား ဇာဘော်လီ ဝတ်ထားသဖြင့် ဧပရယ့်ရင်ဘတ်တွင် မာလ၏ လက်ကြမ်းကြီးကို ထိထိမိမိ ခံစားမိနေသည်။ ထို့ပြင် မာလကလည်း ဧပရယ်၏ နုထွားတင်းအိလှသော အသားစိုင်များကို အရှိအတိုင်းနီးပါး ခံစားနေရသည်။

ဧပရယ်မှာ မာလ၏ ရင်ခွင်ထဲသို့ ရောက်နေသလို ဖြစ်နေသည်။ မာလမှာ ဧပရယ့် နို့အုံသားတစ်အုံလုံးကို မိမိရရကြီး ခံစားမိသည့်အပြင် နို့သီးခေါင်းလေးရှိမည့် နေရာအား ဖိချေပေးလိုက်သည်။ ဧပရယ်မှာ မိမိ၏ ရင်သားတစ်အုံလုံးကို ပယ်ပယ်နယ်နယ် အကိုင်ခံနေရသဖြင့် အလွန်နေရခက်နေသည်။ မာလကလည်း အခွင့်အရေးကို လက်လွှတ်မခံ။ သေးကျင်လွန်းသော ဧပရယ့်ခါးနွဲ့လေးကို ဆွဲဖက်ထားရာ ဧပရယ်၏ တင်းယင်းလုံးဝန်းနေသာ တင်စိုင်အိအိတင်းတင်းကြီး နှစ်လုံးမှာ မာလ၏ ပေါင်ခြံနှင့် ဖိကပ်မိနေသည်။

မာလမှာ ပုဆိုးကို လှန်တင်ထားသောကြောင့် လီးတန်ကြီးမှာ ဧပရယ်၏ ဖွံ့ထွားလှပသော ဖင်တုံးကြီး နှစ်တုံးကြားတွင် အမြောင်းလိုက် ရောက်နေသည်။ ဧပရယ်မှာ ရှက်လွန်းသဖြင့် လှပသော မျက်နှာနုနုလေးမှာ နီရဲနေသည်။ ဧပရယ် ကိုယ်ကိုစောင်း၍ ရုန်းထွက်ရန် ကြိုးစားလိုက်သော်လည်း မာလ၏ လီးတန်ကြီးအား ပိုတောင်လာအောင် ဖိပွတ်ပေးသလို ဖြစ်နေရာ မာလ၏ လီးတံကြီးမှာ ဧပရယ့်ဖင်တုန်းများ၏ နူးညံ့အိစက်မှုကို တဝကြီး ခံစားနေရသည်။

မာလက ဧပရယ်အား ရင်ခွင်ထဲထည့်၍ လီးဖြင့် ထောက်ထားပြီး လည်ကုပ်ဝင်းဝင်းလေးအား ပါးစပ်ဖြင့် စုပ်နမ်းတော့သည်။ ဧပရယ့် နို့နှစ်လုံးကိုလည်း မိမိရရကြီး စိတ်တိုင်းကျကိုင်ကာ ဆုပ်နယ်တော့သည်။ ထို့ပြင် အောက်ကလည်း လိုးနေသလိုမျိုး လီးဖြင့် ဧပရယ့်ဖင်ကို ညှောင့်ပေးနေရာ ဆရာဝန်မလေး ဧပရယ်မှာ မာလ၏ အဝတ်မချွတ်ပဲ လိုးခြင်း ခံနေရသလို ဖြစ်နေသည်။ မာလ၏ လက်များကလည်း ဧပရယ့်နို့များကို ကိုင်ရုံဖြင့် အားမရ။ ပေါင်ကြားသို့ ရောက်လာသည်။ တစ်ခါတစ်ခါ မာလ နောက်မှညှောင့်လိုက်လျှင် ဧပရယ်၏ ကိုယ်လုံးလေးမှာ သိသိသာသာကြီးကို တုန်တုန်သွားသည်။

ဧပရယ်မှာလည်း မိမိ၏ အသားစိုင်များကို သူစိမ်းယောက်ျားကြီး တစ်ဦးက ကိုင်ချင်တိုင်း ကိုင်နေသောကြောင့် ပန်းလေးထဲမှ စိုစိစိ ဖြစ်လာသည်။ မာလ၏ လီးတံကြီးက ဧပရယ့်ဖင်ကြားတွင် ကွက်တိကို ဝင်နေရာ ဧပရယ်မှာ ဖင်သားများကို အလိုလို ကျုံ့ထားမိသည်။ မာလက ဧပရယ်၏ နို့နှစ်အုံလုံးကို ညာလက်ဖြင့်ကိုင်၍ ရင်ခွင်ထဲ ဆွဲဖက်ထားသည်။ ထို့ပြင် ဧပရယ့်အင်္ကျီမှာလည်း မာလ၏ ကောင်းမှုကြောင့် အင်္ကျီနှင့်ထဘီကြား လက်တစ်ဝါးစာကျော်ကျော် ပေါ်နေသည်။

မာလက ဧပရယ့်ဖင်ကြီးအား ကိုင်ညှစ်သည့်အပြင် တစ်ခါတစ်ခါ ဧပရယ်၏ ပေါင်ရင်းနားထိ ခွဲထားသော ထဘီစကတ်လေးထဲသို့ လိုက်နှိုက်လာသည်။ ဧပရယ် သည်းမခံနိုင်တော့။ ပေါင်နှစ်လုံးကို လိမ်ယှက်လိုက်ပြီး နောက်သို့လှည့်ကာ

”ရှင် လွန်လာပြီနော် ကျွန်မ အော်လိုက်ရမလား”

ဧပရယ်၏ နှုတ်ခမ်းဖူးလေးမှာ တဆတ်ဆတ် တုန်နေသည်။ မာလက လက်ကို ဧပရယ့်ပေါင်ကြားမှ ရုတ်လိုက်သော်လည်း အလျှော့တော့မပေး။ လက်ကတော့ ထုံးစံအတိုင်း ဧပရယ့်နို့တွေကို ကိုင်နေသည်။ ဧပရယ် မာလ၏လက်ကို ဆွဲဖယ်၍ အော်တော့မည့်ဆဲဆဲမှာပင်….

”ကဲ ဆင်းမယ်ဟေ့ ဆင်းကြဆင်းကြ”

စပါယ်ယာ၏ အော်သံကြောင့် မာလ စိတ်ညစ်သွားသည်။ ဧပရယ့်နို့အုံကို ခပ်ကြမ်းကြမ်း တစ်ချက်
နယ်ပြီးမှ လွှတ်ပေးလိုက်သည်။ ဧပရယ်က မာလ၏ လက်သရမ်းမှုကြောင့် လက်တဝါးစာမက ဘော်လီအောက်ဆုံး ချိတ်ပင် ပေါ်နေပြီဖြစ်သော ခါးတိုအင်္ကျီလေးကို ပြန်ဆွဲချသည်။ ဧပရယ်၏ ခါးသားဝင်းမွတ်မွတ်လေးများကို မာလ စိတ်ကြိုက် ကိုင်သွားခဲ့သည်။ ဝမ်းဗိုက်သားလေးများကို လက်ကြမ်း
ကြီးဖြင့် ဖက်ကိုင်သည့်အပြင် ချက်လေးကိုပါ လက်ချောင်းနှင့် ဆွခဲ့သဖြင့် ဧပရယ် နုံးချိသွားသည်။

ဧပရယ် စိတ်တွေ တမျိုးကြီး ဖြစ်နေသည်။ မိမိ တယုတယ ထားခဲ့သည့် ရင်သားလှလှတွေကို ကူလီတစ်ယောက်က ကိုင်ချင်တိုင်း ကိုင်သွားခဲ့သည်။ ဘေးက ကောင်တွေကလည်း ဧပရယ့်ဖင်သားတွေကို ကိုင်ကြတာများ ရစရာတောင်မရှိ။ ပန်းလေးထဲမှ အရည်အနည်းငယ် စီးကျနေသည်ဟု ထင်မိသည်။

”တောက် မာလတို့ကတော့ ကြီးပွားတယ်ကွာ”

”ဟျောင် စကားမများနဲ့ မျက်ခြေပြတ်သွားမယ်”

ဧပရယ် မိတ္တူကူးပြီးနောက် ဈေးထဲသို့ လမ်းကြုံဝင်ဝယ်လိုက်မည်ဟု စိတ်ကူးကာ လျှောက်လာသည်။ သားငါးတန်း လွန်ပြီးနောက် ဟင်းရွက်တန်းသို့ သွားရန် ဈေးလမ်းကြားလေးထဲသို့ ဝင်လိုက်သည်။ ဈေးလမ်းကြားမှာ လူအလွန်ပြတ်ပြီး မည်သူမျှ ဖြတ်သန်းလေ့မရှိကြ။ အကြောင်းမှာ ထိုဈေးလမ်းကြားတွင် ဆိုင်ခန်းပျက်များသာရှိပြီး ဟင်းရွက်တန်းသို့ ရောက်ရန်မှာ လမ်းမပေါ်မှသွားလျှင် ပိုနီးသောကြောင့် ဖြစ်သည်။ ဧပရယ်မှာ ဒီဈေးသို့ နှစ်ခါလောက် ရောက်ဖူးသော်လည်း မကျွမ်းသေးသဖြင့် ဤလမ်းကြားထဲသို့ ဝင်လာမိခြင်း ဖြစ်သည်။

”ဟျောင်တွေ စရအောင် လမ်းကြားထဲ ဝင်သွားပြီ”

”စားရလို့ကတော့ ဆွေမျိုးမေ့ပြီကွာ”

မာလတို့ ၅ ယောက် ဧပရယ်၏နောက်မှ လိုက်သွားကြပြီး လမ်းနှင့် အတော်ဝေးသည့် နေရာရောက်လျှင် ဧပရယ်အား လမ်းဘေးမှ အမိုးအဖီလေးအောက်သို့ ဆွဲသွင်းလိုက်ပြီး အဆင်သင့်ရှိနေသော စားပွဲခုံပေါ်တွင် ကုန်းခိုင်းထားလိုက်သည်။

”ဟင် ရှင် ရှင်တို့လွှတ် ကျွန်မ အော်လိုက်မှာနော်”

မာလက ဧပရယ်၏ နို့နှစ်လုံးကို မိမိရရကိုင်၍ ဖင်ကို ဆက်တိုက် ညှောင့်ပေးလိုက်သည်။ ထို့နောက် ဧပရယ်၏ အင်္ကျီနှိပ်သီးများကို ဖြုတ်၍ အင်္ကျီကို လှန်တင်လိုက်သည်။ ထို့နောက် ဧပရယ့်ထဘီကို လျင်မြန်စွာလှန်၍ ပင်တီကို ဆွဲချွတ်ကာ လီးဖြင့် အဖုတ်ကို တေ့လိုက်သည်။ ဘော်လီထဲ လက်နှိုက်ကာ နို့ကိုင်သည်။ ဧပရယ်၏ ဘော်လီမှာ တင်းကြပ်နေသဖြင့် နှိုက်မရပဲ ရင်ညွှန့်သား ဖောင်းဖောင်းအိအိလေးများကိုသာ ကိုင်မိသည်။

မာလက ဧပရယ့် ဘော်လီချိတ် ၂ ခုကို ဖြုတ်လိုက်ပြီး အနည်းငယ် လျော့ရဲရဲ ဖြစ်သွားသော ဘော်လီထဲသို့ လက်နှိုက်လိုက်သည်။ ဧပရယ်၏ နို့အုံလေးမှာ နုထွေးအိစက် တင်းရင်းနေပြီး နို့သီးလေးမှာလည်း အပျိုလေးလိုပင် နို့အုံပေါ်တွင် သေးသေးလေး ကပ်နေသည်။ မာလက ဧပရယ့်ညာဖက်နို့အုံကို အားရပါးရ ဆုပ်နယ်ရင်း နို့သီးလေးကို လိမ်ဆွဲပေးလိုက်ရာ ဧပရယ် ကျောပြင်လေး ကော့တက်လာသည်။

မာလ အချိန်မဆိုင်းတော့။ ဧပရယ်၏ ခါးနွဲ့နွဲ့ဝင်းဝင်းလေးကို ကိုင်ဆွဲကာ လီးကို ဆောင့်ထည့်လိုက်သည်။ သို့သော် ဧပရယ်မှာ အတင်းရုန်းနေသဖြင့် အပေါက်မတည့်ပဲ ချော်သွားသည်။ မာလ၏ လီးကြီးမှာ ဆရာဝန်မလေးဧပရယ်၏ အစိလေးကို တိုက်မိသွားရာ ဧပရယ် တွန့်သွားသည်။ မာလ နောက်ထပ် အကြိမ်ကြိမ် ထည့်သော်လည်း မဝင်နိုင်သဖြင့် စိတ်မရှည်တော့။

”ဟျောင်တွေ ဒီကောင်မဖင်ကို ထိန်းထားစမ်း”

”ဖြန်း ဖြန်းးး။ ငြိမ်ငြိမ်နေစမ်း ကောင်မ။ မင်းကို ကောင်းအောင် လိုးပေးမလို့”

”ကယ်ကြပါဦးရှင် ကယ်ကြပါ”

လမ်းနှင့်ဝေးသော်လည်း လူတစ်ယောက်ယောက် ကြားသွားပြီး အုပ်လိုက်ရောက်လာပါက ကိုယ်ကျိုးနည်းမည်ဖြစ်၍ မာလတို့ ၅ ယောက်လုံး ခွေးပြေးဝက်ပြေး ပြေးကြတော့သည်။ အမှန်မှာ မည်သူမှ မကြားလိုက်။ ဧပရယ် အဝတ်များကို ပြင်ဝတ်၍ ထိုနေရာမှ အမြန်ထွက်ခဲ့သည်။

ကြောက်ရွံ့ထိတ်လန့်မှုကြောင့် တစ်ကိုယ်လုံး တုန်နေသည်။ ကို့ကိုတော့ပြန်မပြောပြချင်တော့။ အပျော်ခရီးတွင် ပြသနာများ မဖြစ်စေချင်။ ထိုသူတို့၏ မျက်နှာများကိုလည်း ကောင်းကောင်း မတွေ့လိုက်ရ။

အဖြစ်အပျက်များမှာ မြန်ဆန်လွန်းခဲ့သည်။ ဧပရယ် ဘဝပျက်မည့်ဘေးမှ သီသီလေး လွတ်ခဲ့သည်။ နောက်ဆို ဒီဈေးမလာရဲတော့။ အကယ်၍ ထိုသူများသာ ထွက်မပြေးပဲ ဆက်ကျင့်လျှင်ဆိုသည့် အတွေးက ဧပရယ်အား ကျောချမ်းစေသည်။

”ဟျောင်ကွာ လီးပဲ ဘယ်သူမှ မကြားလောက်ဘူးကွ လိုးရတော့မယ့်ဟာကိုကွာ”

”လီး ကြားရင် ထောင်ထဲလည်း ဝင်ရမယ်။ စောက်ခွက်လည်း စုတ်မှာဟ”

”နာတယ်ကွာ လီး ဖင်ကြီးကို ဖြူဖွေးပြီး လုံးတင်းနေတာပဲကွာ။ တောက် နို့တွေဆိုလည်း တင်းအိနေတာပဲ”

မာလတို့မှာ ကြိတ်မနိုင်ခဲမရ ဖြစ်နေကြသည်။

”ကိုရယ် ကိစ္စမရှိပါဘူး။ ကားမရလည်း ဒီမှာပဲ တစ်ညတည်းကြတာပေါ့”

”ချစ်ရယ် ဒီမှာတည်းတာ ကိစ္စမရှိဘူး။ ကိုယ်တို့အလုပ်တွေ လွှဲထားတာ နှစ်ပတ်တောင်ရှိပြီ။ ရတဲ့ကားနဲ့ပဲ ပြန်ကြတာပေါ့။ ညနေ ၅ နာရီမှာ ကားကြုံတွေ ရှိတယ်လို့ ပြောကြတာပဲ။ ကိုတို့ မင်္ဂလာဆောင်ဖို့လည်း နောက် ၂ လလောက်ဆိုတော့ စစီစဉ်ချင်ပြီ”

”အင်းပါ ကိုရယ်။ ကားရရင်တော့ ပြန်ကြတာပေါ့။ ဒါပေမယ့် ဒီလိုမြို့လေးမှာ ကားရဖို့ မလွယ်ဘူးထင်တယ်နော် ကို”

”အင်း ချစ် ကိုဂိတ်မှာ သွားစုံစမ်းကြည့်ဦးမယ်”

”ချစ် ကားက တစ်စီးပဲ ရှိတော့တယ်။ လော်ရီကားပဲ ရတယ်။ သွားမှာလား ချစ်”

”အင်း ကိုရယ် သွားရတော့မှာပေါ့။ စာချုပ်ချုပ်တဲ့သူ မအားတော့ရင် ဘယ်လိုလုပ်မလဲ။ ဒီညပဲ ရတာနဲ့ ပြန်ရမှာပေါ့”

”ကျန်တဲ့ပစ္စည်းတွေတော့ ကိုငယ်လာရင် ထည့်ပေးလိုက်မယ်တဲ့။ အခုတော့ အဝတ်နည်းနည်းနဲ့ အရေးကြီးတာတွေပဲ ယူခဲ့တယ်”

သို့သော် ထိုကားပေါ်တွင် ဧပရယ် သတိမထားမိသော အချက်ကြီးတစ်ချက် ရှိနေသည်ကို မသိခဲ့။ ကားပေါ်ရောက်မှ ပါလာသော ခရီးသည် ၆ ယောက်လုံး ယောက်ျားတွေချည်း ဖြစ်နေသဖြင့် ဧပရယ် စိတ်ပူမိသည်။ ကားက ခပ်ကျဲကျဲ။ ခေါင်မိုးပေါ်တွင် ကုန်တွေ အပြည့်တင်ထားသော်လည်း ကားက ကြီးသဖြင့် နေရာလွတ်တွေ များနေသည်။ ဧပရယ် သူ့ဖက်သို့တိုး၍ တိုးတိုးလေး မျက်နှာငယ်လေးဖြင့် ပြောမိသည်။

”အစ်ကို ယောက်ျားတွေချည်းပဲ ဧပရယ်ကြောက်တယ်။ လမ်းမှာ တစ်ညလုံး နေရဦးမှာ။ မိန်းမဆိုလို့ ဧပရယ် တစ်ယောက်တည်း”

ဧပရယ်ပြောပုံက တုန်တုန်ရီရီလေးနှင့် အတော်လေး ကြောက်နေသည့်ဟန်။

”မကြောက်ပါနဲ့ ဧပရယ်ရယ်။ ကိုယ်တစ်ယောက်လုံး ရှိပါတယ်”

”အစ်ကို လူတွေက ဓားပြတိုက်မယ့် လူတွေတော့ မဟုတ်လောက်ပါဘူးနော်”

ခရီးသည် ၆ ယောက်လုံးက အသက် ၃၀ ကျော် ၄၀ ဝန်းကျင် လူလတ်ပိုင်း အလုပ်ကြမ်းသမားရုပ်တွေ။

”မဟုတ်ပါဘူးကွာ ပုံစံကြည့်ရတာ ရာဘာခြံ အလုပ်သမားတွေ နေမှာပါ။ ကြည့်ပါလား အထုပ်တွေ အပိုးတွေနဲ့”

”အင်းအင်း။ ဒါပေမယ့် သတိနဲ့နေနော်။ တစ်ကားလုံး ယောက်ျားတွေချည်းပဲ။ ဧပရယ် ကြောက်တယ်”

”အေးပါကွာ အေးပါ ကိုယ်သတိနဲ့ နေပါ့မယ်”

ဧပရယ် ဒီမျှစိုးရိမ်နေတော့ ကောင်းကျော် မျက်မှန်နက်တပ်ပြီး ငနဲတွေကို အကဲခတ်ကြည့်ရသည်။ ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် ဧပရယ်က ချောချောလှလှလေးမို့ ထိုသူတွေ အသည်းအသန် ခပ်ရိုင်းရိုင်း ကြည့်နေကြတာတော့ အမှန်။ မိန်းမ မမြင်ဖူးသူတွေ ကြနေတာပဲ။ စားမတတ် ဝါးမတတ်နှင့်။

ဒီတော့လည်း ကောင်းကျော် အကြံထုတ်ရပြန်သည်။ ဒီလူတွေနှင့် ညအထိ နေလို့မဖြစ်။ သို့သော် တခြားကားကလည်း မရှိ။ ဧပရယ်က ကိုယ့်ကို ယုံကြည်အားထားနေသည်မို့ သူကလေး မှည့်တစ်ပေါက် မစွန်းစေဖို့ ကိုယ့်မှာ တာဝန်အပြည့်ရှိသည်။

သူစိတ်ထင်လို့လား မသိ။ ဟို ၆ ယောက်ရဲ့ ပုံစံကလည်း ဘာတွေနှီးနှော တိုင်ပင်နေကြသည် မသိ။ မျက်ရိပ်မျက်ကဲတွေ ပြနေသလိုလို။ တီးတိုးစကားတွေ ပြောနေသလိုလို။ ကောင်းကျော် မလိုသေးလိုသေး အကြံထုတ်ရတော့သည်။ ဒီလူတွေနှင့် မမှောင်ခင် ခွဲမှပါပင်။ ဒါပေမယ့် ကားက ကုန်ကားမို့ တောက်လျှောက် မောင်းနေလိုက်တာ။ အဲ… ဂိတ်တွေမှာတော့ ရပ်သည်။ ဂိတ်တစ်ခုခုမှာတော့ ဆင်းရမည်။

အနည်းငယ် မှောင်လာသည်အထိ အခွင့်မသာသေး။ သတိနှင့် အမြဲနေနေရသည်မို့ ကောင်းကျော် အာရုံထဲမှာ အန္တရာယ်အငွေ့အသက်တွေ ခံစားနေရသလိုလို။ ကားပေါ်မှ လူ ၆ ယောက် အမူအယာကလည်း တဖြည်းဖြည်း ကြမ်းတမ်းလာလိုက်တာ လူစင်စစ်မှ ဘီလူးသရဲဖြစ်တော့မိနှယ်။ ကားဒရိုင်ဘာနှင့် စပါယ်ယာကရော။ သူတို့တွေလည်း အတူတူပဲလား။

ကောင်းကျော် လက်သီးကို ကျစ်ကျစ်ပါအောင် ဆုပ်ထားပေမယ့် ကျောရိုးထဲက စိမ့်တက်လာလိုက်တာ ငှက်ဖျားတက်သည့်နှယ်။ ဧပရယ်ကတော့ ကောင်းကျော် လက်မောင်းကို တင်းတင်းဆုပ်ထားသည်။ ယခုအချိန် အားကိုးစရာက သူပဲရှိတယ်လေ။

ကောင်းကျော် ကိုယ်ကို မတ်မတ်ပြင်ထိုင်လိုက်ပြီး ဧပရယ့်ပုခုံးကို ဖက်ထားလိုက်သည်။ သူတို့လှုပ်လှုပ်ရှားရှား ဖြစ်သည်ကို မြင်လျှင် ကျန်လူများကလည်း မျက်ချည်မပြတ် စောင့်ကြည့်နေကြသည်။

”ဘာဖြစ်တာလဲဟေ့”

လမ်းတစ်လျှောက် အတော်မှောင်လာသည့်အပြင် လူနေအိမ်ခြေလည်း မရှိတာမို့ ထိုသူတို့ အတင့်ရဲလာကြသည်။

”ဟဲဟဲ ဒီကညီလေးတို့က မင်္ဂလာဆောင်တာ မကြာသေးဘူးထင်တယ်။ ဟဲဟဲ ညီမလေးကလည်း ချောလည်းချော ခန္ဓာကိုယ်လည်း လှဆိုတော့ ဟင်းဟင်းဟင်း”

”ကိုကြီးသာဆိုရင်တော့ ညီမလေးလို မိန်းမရရင် တစ်ညတည်းနဲ့ သေပျော်ပြီ ဟဲဟဲဟဲ”

ဘာတွေပြောလို့ ပြောနေမှန်း မသိ။ ဧပရယ် ဂရုမစိုက်ပဲ မျက်နှာကို တစ်ဖက်သို့ လှည့်ထားလိုက်သည်။ ကောင်းကျော်ကတော့ မျက်နှာပေါ် ဦးထုပ်တင်ကာ အိပ်ချင်ယောင်ဆောင်နေရာမှ ခရီးပန်းထားသဖြင့် မှေးကနဲ အိပ်ပျော်သွားသည်။

ကားက ညနေ ၄ နာရီခွဲခန့်တွင် စထွက်ခဲ့ခြင်း ဖြစ်သည်။ ကိုကလည်း အိပ်ပျော်နေပြီထင်သည်။ ဤကားပေါ်တွင် ပါလာသောသူ ၆ ယောက်လုံးမှာ အသက် ၃၀ ကျော် ၄၀ ပတ်ဝန်းကျင်ရှိ ယောက်ျားကြီးများသာ ဖြစ်ပြီး ကြုံရာကျပန်း လုပ်ကိုင်သူ အလုပ်ကြမ်းသမားများ ဖြစ်ဟန်ရှိသည်။ ထိုသူတို့၏ အသားအရေမှာ ညိုမည်းခြောက်သွေ့နေပြီး ပုဆိုးတိုတိုများကိုသာ ဝတ်ထားကြသဖြင့် ကြီးမားသန်မာသော ခန္ဓာကိုယ်ကြီးများမှာ ကြွက်သားမြောင်းများ ပုံမကျစွာ ထွက်ပေါ်နေသည်။ ထို့ပြင် ဒရိုင်ဘာနှင့် စပါယ်ယာမှာလည်း ကားစထွက်ချိန်မှစ၍ တိုးတိုး တိုးတိုးနှင့် ဘာတွေပြောနေကြမှန်း မသိ။ တစ်ခါတစ်ရံ တဟီးဟီးနှင့်ရယ်၍ ဧပရယ့်ကို လှမ်းကြည့်သေးသည်။

အခြား ၆ ယောက်မှာလည်း ဧပရယ်၏ လှပဖြူဝင်းသော ကိုယ်လုံးကို စားမတတ် ဝါးမတတ် မီးတောက်နေသော မျက်လုံးများနှင့် ကြည့်နေကြသည့်အပြင် တစ်ခါတစ်ရံ ဧပရယ်နှင့် မျက်လုံးချင်းဆုံမိပါက မျက်စိမှိတ်ပြခြင်း၊ ရိုင်းရိုင်းပြပြ မကြားတကြား ပြောခြင်းတို့ကို လုပ်နေကြသဖြင့် ဧပရယ်မှာ ကိုယ်ဟန်ကို တတ်နိုင်သလောက် အလှမပေါ်အောင် ထိုင်ရင်း စိတ်ကျဉ်းကြပ်နေမိသည်။ သို့သော် ဧပရယ် ဘယ်လိုနေနေ လှပလွန်းသော ရုပ်ရည်နှင့် ခန္ဓာကိုယ်အလှကို မဖုံးကွယ်နိုင်။

ဧပရယ် ဝတ်ထားသည်ကိုလည်း ကြည့်ပါဦး။ ကြက်သွေးရောင် ရင်ဖုံးအင်္ကျီလက်ပြတ် ခါးတိုလေးကို တင်းယင်းစွာ ဝတ်ထားသဖြင့် တစ်ခါတစ်ခါ ကိုယ်ခန္ဓာအလှုပ်တွင် ဖွေးဥ၍ ရွှေရောင်ဝင်းနေသော ခါးသားလေးက အင်္ကျီနှင့် ထဘီကြားမှ လက်နှစ်ဆစ်ခန့် ပေါ်ပေါ်သွားတတ်သည်။ ထို့ပြင် အင်္ကျီသားမှာလည်း ပါးလွှာပျော့ပြောင်းနေသဖြင့် သေချာကြည့်လျှင် ရုန်းကြွဖောင်းအိနေသော ရင်သားအစုံပေါ်မှ ဘော်လီရင်ပုံခွက်လေးကို မြင်နေရသည်။

ဘော်လီပေါ်မှ ပန်းကနုတ်များကိုပါ ဖောက်ထွင်း မြင်နေရသည့်အပြင် ဘော်လီအပြင်သို့ လျှံထွက်နေသော တင်းယင်းလုံးဝန်းသည့် ရင်သားစိုင်အချို့ကိုပါ အတော်ထင်ရှားစွာ မြင်နေရသည်။ ဧပရယ်၏ လည်တိုင် ကျော့ကျော့ဝင်းဝင်းလေးမှာလည်း စိန်ဆွဲကြိုး အသေးတစ်ခု ဆင်မြန်းထားရာ ဧပရယ်၏ အလှအပများမှာ အန္တရာယ်ကို ဖိတ်ခေါ်နေသကဲ့သို့ ရှိသည်။

ကားပေါ်ပါလာသူများကလည်း ဧပရယ်၏ တင်းယင်းမို့မောက်သော ရင်သားများ၊ လုံးတင်း၍ လိမ္မော်ရောင် ထဘီအပျော့လေးထဲမှ တင်းယင်းစွာ ရုန်းကြွနေသော တင်သားများ၊ လုံးဝန်းဖြောင့်စင်း၍ ထဘီပျော့အောက်မှ ကောက်ကြောင်းအတိုင်း ပေါ်နေသော ဧပရယ်၏ ပေါင်တံလှလှ နှစ်ချောင်းတို့ကို မျက်တောင်မခတ် ဟန်မဆောင်ပဲ ကြည့်ရင်း တစ်ယောက်နှင့် တစ်ယောက် ဘာတွေတွတ်ထိုးနေကြသည် မသိ။

ဧပရယ် မနေတတ်တော့။ ကိုကတော့ ဧပရယ့်ဘေးတွင် မျက်နှာပေါ်သို့ ဦးထုပ်တစ်လုံးတင်၍ အိပ်မောကျနေသည်။ ယောက်ျားကြီး ၆ ယောက်က မျက်တောင်မခတ်တမ်း ပေါ်တင်ကြီး ကြည့်နေကြသဖြင့် ဧပရယ် ကိုယ်လုံးလေးကို မောင့်ဖက်သို့ လှည့်၍ ထိုသူများကို တစောင်းကျောပေး ပုံစံမျိုးဖြစ်သွားအောင် လှည့်၍ ရင်သားအလှကို ကွယ်လိုက်သည်။

သို့သော် ထိုသို့လုပ်လိုက်ခြင်းက ထိုသူများအတွက် မြင်ကွင်း ပိုကောင်းသွားစေသည်။ ဧပရယ်၏ တင်းယင်းနေသော ကျောပြင်ပေါ်မှ ချိတ် ၇ ခုတပ် အသားရောင်ဖျော့ဖျော့ ဇာဘော်လီလေးကို ထိုသူများ မြင်အောင် တမင်ပြသကဲ့သို့ ဖြစ်နေသည်။ ဧပရယ်၏ အင်္ကျီမှာ ပုံမှန်အတိုင်း ရုတ်တရက်ကြည့်လျှင် မသိသာသော်လည်း သေချာကြည့်လိုက်ပါက အတော်ပါးသည်။ အထဲမှ အသားရောင် ချိတ် ၇ ခုတပ် ဇာဘော်လီလေးကို အထင်းသား မြင်နေရသည့်အပြင် ဘော်လီချိတ်များကိုပါ ရမက်သွေးကြွဖွယ် မြင်နေရသည်။ ဧပရယ်၏ ပြည့်ဖြိုးသော ပုခုံးသားလေး နှစ်ဖက်ပေါ်တွင် ဘော်လီကြိုးလေးက အနည်းငယ် နစ်ဝင်နေရာ ထိုယောက်ျားများအတွက် အလွန်ကောင်းသော မြင်ကွင်းဖြစ်နေသည်။

ဘော်လီလေးကလည်း ကြပ်ထုပ်နေသည်။ ထို့ပြင် ဧပရယ်မှာ ခပ်စောင်းစောင်းလေး ဖြစ်နေသဖြင့် သေးသွယ်သော ခါးနွဲ့လေးမှာ လိမ်ကျစ်နေပြီး ခါးသားဖြူဖြူနုနုလေးမှာ ရမ္မက်သွေးကြွဖွယ် လက် ၃ လုံးစာခန့် ပေါ်နေသည်။ ထို့ပြင် ဘေးတိုက် မြင်နေရသော တင်းအိနေသည့် ရင်သားများမှာလည်း ဘော်လီဝတ်ခဲ့၍သာ တော်တော့သည်။ ဘရာစီယာသာ ဝတ်ခဲ့ပါက ထိုယောက်ျားများ မည်သို့ဖြစ်နေမည် မသိ။

ဧပရယ် ဝတ်ထားသော ဘော်လီမှာ ချိတ် ၇ ခုပါသော်လည်း အခြားအမျိုးသမီးဝတ် ဘော်လီများနှင့် ပုံစံဆင်တူသည်။ ဘော်လီကြိုးမှာ အနည်းငယ်သေးပြီး ဘော်လီကို အပါးစား ပိတ်ချောစအနုဖြင့် ပြုလုပ်ထားသည်။ ရင်ပုံခွက်နေရာသာ အနည်းငယ်ထူသော ပိတ်ရှိပြီး ကျန်နေရာများမှာ ခန္ဓာကိုယ်တွင် တင်းယင်းစွာ ကပ်နေသည်။ ထို့ပြင် ဧပရယ်၏ လုံးဝန်းဖွံ့ထွားသော တင်သားတစ်လုံးမှာလည်း ခုံပေါ်မှ အနည်းငယ် ကြွနေသဖြင့် ပိတ်ပျော့ထဘီပါးလေးအောက်မှ ပင်တီအရာလေးကို ထင်ရှားစွာ မြင်နေရသည်။

တဖြည်းဖြည်းနှင့် ကားပေါ်မှ ယောက်ျားများ၏ အပြုအမူများမှာ ရိုင်းသထက် ရိုင်းလာသည်။ မှောင်လာသည့်အပြင် လမ်းဘေးတွင် အိမ်ခြေတစ်ခုမှ မရှိသဖြင့် ထိုသူတို့ အတင့်ရဲလာကြသည်။ ဧပရယ်၏ ဘေးတိုက်မြင်ရသော ခန္ဓာကိုယ်ကောက်ကြောင်း မြင်ကွင်းကလည်း ကောင်းလွန်းနေသည်။ ရင်သားအစုံက ရှေ့ကို လုံးဝန်းစွာ ကော့ထွက်နေပြီး သေးသွယ်ချပ်ရပ်သော ဝမ်းဗိုက်သားနှင့် ခါးကျဉ်ကျဉ်လေး။ ထိုအောက်မှ ရေဖြည့်ထားသည့် ပူစီဖောင်းများလို လုံးကော့နေသည့် တင်စိုင်တင်းတင်းအိအိကြီးများက ထိုသူတို့အား စိတ်ရိုင်းများ အစွမ်းကုန် ဝင်စေသည်မှာ မဆန်းပါ။

ကူလီတစ်ဦးက ဧပရယ် ကောင်းစွာကြားနိုင်သော အသံဖြင့်

”တောက် အိုးကြီးတွေက တင်းနေတာပဲကွာ။ လိုးလိုက်ရရင်တော့”

ဟု သူ့ဘေးမှလူကို လှမ်းပြောပြီး ဧပရယ်ကို ပြီတီတီ လှမ်းကြည့်သည်။ ဧပရယ်၏ ပန်းနုရောင် နှုတ်ခမ်းလေးနှစ်လွှာမှာ ကြောက်ရွံ့မှုနှင့် ရှက်မှုကြောင့် တဆတ်ဆတ် တုန်နေသည်။ မဖြစ်တော့။ ကို့ကို နိုးရတော့မည်။

”ကို ကိုရေ ထပါဦး”

”အင်း အင်း ချစ်ဘာလဲ”

”ဘယ်နေရာ ရောက်နေပြီလဲ မသိဘူး။ ကားပေါ်မှာလည်း ယောက်ျားတွေချည်းပဲ။ ချစ် ကြောက်လာပြီ။ ကားပြောင်းလို့ရရင် ပြောင်းစီးရအောင်နော် ကို”

”အာာ ချစ်ကလည်း ဒီအချိန်ကြီး ဒီနေရာမှာ ဘယ်လိုကားပြောင်းစီးမှာလဲ”

ထိုစဉ်တွင်ပင် စပါယ်ယာက

”ဟားဟား ငါတို့အချစ်လေး ဘာတွေ တိုးတိုး တိုးတိုး ပြောနေတာလဲ မသိဘူး။ ငါတို့ကိုလည်း ပြောမှပေါ့”

ဟု အော်ပြောလိုက်သည်။ ဧပရယ်ရော ကောင်းကျော်ပါ စပါယ်ယာစကားကို မကြားသလိုနေရင်း အကြံထုတ်နေကြသည်။ ထိုသူတွေ၏ ရန်မှ လွတ်အောင် ဘယ်လိုလုပ်ရမလဲ။ ကောင်းကျော် အကြံထုတ်နေသည်။

ဧပရယ်ကလည်း ချောချောလှလှလေးမို့ ထိုသူတွေ မိန်းမမမြင်ဖူးသလို ကြည့်နေကြသည်ကတော့ အမှန်ပင်။ ဒီကားပေါ်မှာတော့ ဆက်စီး၍ မဖြစ်တော့။ ကားက အဝေးပြေးလမ်းပေါ်တွင် မဟုတ်တော့။ ဘယ်အချိန်ကတည်းက လမ်းကြောင်းပြောင်းသွားသည် မသိ။ သစ်ပင်များကြားမှ ဖုန်ထူထူ မြေလမ်းပေါ်တွင် မောင်းနေသည်။ ဧပရယ်ရော ကောင်းကျော်ပါ ဘယ်ရောက်နေမှန်း မသိကြ။

”ကားဆရာ ကားဆရာ ခဏရပ်ပေးပါဦး။ ကျွန်တော့် အမျိုးသမီး အပေါ့သွားချင်လို့”

လက်မထပ်ရသေးသော်လည်း ပြသနာများကို လျော့သွားစေချင်သဖြင့် အမျိုးသမီးဟု သုံးနှုန်းလိုက်သော်လည်း ထိုသူများက နောက်ဆုတ်မည့်ပုံမပေါ်။

”ဟားဟား ရပ်ပေးရမှာပေါ့ ရပ်ပေးရမှာပေါ့ ဟီးဟီး”

”မြန်မြန်ကိစ္စရှင်းခဲ့ ဟီးဟီးး။ ခင်ဗျားမိန်းမက ချောတယ် တောင့်တယ်နော် ဟီးးး။ ခင်ဗျား ကံကောင်းတာပဲ ညတိုင်း ဟီးးး ဟဲဟဲ”

ကာဆရာက အကြောင်းမရှိပဲ တဟီးဟီး ရယ်နေသည်။ အခြားယောက်ျားများကလည်း ပြုံးစိစိနှင့်။

”ကဲ ငါတို့ပူတူတူးလေးက ရှူရှူးပေါက်ချင်လို့တဲ့ ဟားဟား ပေါက်ပါစေ ပေါက်ပါစေ”

ဧပရယ် တစ်ချက် မျက်စောင်းထိုးကြည့်မိသည်။

”ဟားး ချစ်လေးက မျက်စောင်းထိုးရင် ပိုလှ”

”ကဲ ကဲ သွားစရာရှိတဲ့ ကိစ္စတွေလည်း သွားထားကြ သွားထားကြ ဟင်းဟင်း အလုပ်လုပ်ဖို့ ကျန်သေးတယ်”

”ဟင်း ဟင်း ကိုယ့်လူတို့ အစာစားဖို့ ပြင်ထားကြ ဟင်းဟင်း”

ဟင်း မဖြစ်တော့။ ကာမဘီလူးတွေ၏ ကားကိုစီးလာမိပြီ။ ဧပရယ်နှင့် ကောင်းကျော် ထိုသူများကို မကြားယောင်ပြု၍ ကားပေါ်မှ ဆင်းလာကြသည်။ အထုပ်များကိုမူ ကားပေါ်တွင်ပင် ထားခဲ့ကြသည်။

”ကို ချစ်တို့ ချစ်တို့ ဘယ်လိုလုပ်ကြမလဲဟင်”

”အင်း ချစ် ကိုယ်တို့ ထွက်ပြေးကြရအောင်။ အထုပ်တွေ ကားပေါ်မှာဆိုတော့ ကိုတို့ပြေးမယ်လို့ ထင်ကြမှာ မဟုတ်ဘူး”

”ကို ဘယ်နေရာရောက်နေမှန်းမှ မသိတာ။ လမ်းမလည်း မတွေ့ဘူး။ တောကြီးထဲမှာ ဘယ်သွားကြမှာလဲ”

”အင်း ဒီညတော့ တောထဲမှာပဲ ဖြစ်သလို နေရတော့မှာပေါ့။ ချစ်ရယ် မကြောက်ပါနဲ့။ ကိုယ်တစ်ယောက်လုံး ရှိပါတယ်။ နောက်နေ့မနက်မှ ကားတစ်စီးစီးကို အကူအညီတောင်းပြီး သွားကြတာပေါ့”

ကောင်းကျော်နှင့် ဧပရယ်တို့ ခြေဦးတည့်ရာ ပြေးလာကြသည်။ သို့သော် လူသွားလမ်းအတိုင်း ပြေးမိနေကြသည်ကို နှစ်ယောက်လုံး သတိမထားမိ။

”ကို ချစ်မောလာပြီ။ နောက်က လိုက်မလာတော့ဘူး။ ခဏနားကြရအောင်”

——————————————-

”ဟျောင် ဆော်ကြီးက အလန်းကြီးနော် ငါတို့တော့ ပွတာပဲ”

”အေး ပြန်လာမှ ယောက်ျားကိုချုပ်ပြီး မိန်းမကို ကောင်းကောင်းလိုးပေးရမယ်’

”ဟျောင် ၈ ယောက်လိုးတာ ခံနိုင်မှာလား”

”ဒီလောက်တောင့်တဲ့ဆော် ခံနိုင်မှာပေါ့။ မခံနိုင်ဘူးဆို မင်းက မလုပ်ပဲနေမှာလား”

”တောက် သူဌေးသမီးလေးထင်တယ်။ ဖြူဖွေးနေတာပဲ။ လိုးလိုက်ရလို့ကတော့”

”ဟာ လုပ်မှာပေါ့ လီး ဒီလောက်ချောတဲ့ နတ်သမီးလေးကို ဘယ်ကောင် မလိုးပဲနေမလဲ”

”တောက် ငါတို့တော့ ဆွေမျိုးမေ့တော့မှာကွ ဟားဟား။ ဆော်လေးက ဖွေးပြီး သန့်နေတာပဲ။ ပစ္စည်းတွေကလည်း တင်းယင်းနေတာပဲ”

”အေးကွ ဘော်လီကြိုးတွေဆို တင်းနေတာပဲ။ ဘော်လီကြိုးနှစ်ချောင်းဆွဲပြီး လိုးလိုက်ရလို့ကတော့ ဟင်းဟင်း”

”ဖင်တွေကလုံးပြီး အိနေတာကွ။ လေးဖက်ထောက်ခိုင်းပြီး ဖင်ချရမယ်”

”ဟျောင် ၁၅ မိနစ်တောင် ရှိနေပြီ ပြန်မလာသေးဘူး”

”အိတ်တွေထားခဲ့တာပဲ ဖွင့်ကြည့်စမ်း”

”ဟ ဘော်လီလေးတွေဟ မွှေးနေတာပဲ ဟားဟား။ ပင်တီတွေကလည်း မွှေးနေတာပဲကွ”

”ဟာ ဟျောင် ငါတို့တော့ပွပြီ။ ပိုက်ဆံအိတ်ထဲမှာ တစ်သောင်းတန်တွေ အပြည့်ပဲ”

”ဟာ ဒီမှာလည်းဆွဲကြိုးတစ်ကုံး ဟားဟား”

”အေး မင်းတို့ အဲဒါပဲမက်နေ။ ဟိုဟာမက ပြေးပြီလား မသိဘူး”

”လီးတယ် လွှတ်သွားဦးမယ်။ ဟျောင် အခြေအနေ တစ်ချက်သွားကြည့်ဦး”

မာလက အုပ်စုထဲမှ တစ်ယောက်ကို အခြေအနေကြည့်ရန် လွှတ်လိုက်သည်။

”ဟ မတွေ့တော့ဘူး ပြေးပြီထင်တယ်”

”တောက် လီးပဲ လီးလုပ်နေကြတာလား လိုက်ရှာကြလေ”

”အေး လိုက်ရှာမယ်”

”တောက် လွတ်သွားပြီထင်တယ်ကွာ”

”အဝေးကြီး မရောက်လောက်သေးဘူး။ သေချာရှာမယ်။ လူဖြန့်ရှာမယ် တွေ့ရင် ဝီစီမှုတ်လိုက်”

”ငါလိုးပဲကွာ ငါတို့တော့ ငတ်ပြန်ပြီထင်တယ်”

”တောက် စားရခါနီးမှကွာ လီးပဲ”

မာလတို့မှာ နာရီဝက်ခန့် ရှာသော်လည်း မတွေ့ကြသဖြင့် နှမျောတသ တောက်တခေါက်ခေါက် ဖြစ်နေကြတော့သည်။

”ဟာ ဟျောင်တွေ ဒီမှာ မြက်တွေကို လူတိုးထားတယ်။ လမ်းကြောင်းအတိုင်း ကားနဲ့လိုက်ကြမယ်။ တက်ကြ သူတို့ရွာရောက်သွားရင် ငါတို့ငတ်ပြီကွ”

”တောက် ဟျောင်တွေလီးပဲ နာရီဝက်လောက်တောင်ရှိနေပြီ မတွေ့သေးဘူး လီးပဲကွာ”

”အေးကွာ ရွာဖက်ရောက်သွားလောက်ပြီ။ တောက် ဆော်က အလန်းစားကြီးကွာ တောက်”

”လီး ဟျောင်တွေ မရှာနဲ့တော့ ဆက်သွားမယ်။ ခဏနေ ရဲသွားတိုင်မှ ရဲတွေလိုက်လာဦးမယ်။ လာ သွားမယ်”

မာလတို့မှာ စားရခါနီးမှ ကပ်လွတ်သွားသဖြင့် မကျေမနပ်ဖြစ်ကာ အချင်းချင်း ဆဲဆိုနေကြသည်။

”တောက် ကားဆီကုန်တာပဲ အဖတ်တင်တယ်”

”လီးလား ငါတို့မှမတွေ့တာ ဘာတတ်နိုင်မှာလဲ”

”ဟာ ဟျောင်တွေ ရှေ့မှာ ဟိုနှစ်ယောက် လိုက် လိုက် မြန်မြန်မောင်း”

”ဟင် ကို ကို နောက်မှာ လိုက်လာကြပြီထင်တယ်”

”တောက် လူမဆန်တဲ့ကောင်တွေ။ ချစ် လာပြေးရအောင်”

”ဟာ ရှေ့မှာ ပြေးပြီ လိုက်လိုက်”

ဧပရယ်နှင့် ကောင်းကျော်မှာ ချုံပုတ်များထဲသို့ ပတ်ပြေးသော်လည်း နောက်မှ ကားဖြင့် လိုက်သဖြင့် လွတ်နိုင်ခြေ အလွန်နည်းနေသည်။

”ဟားဟား မိပြီ ချစ်လေးက မပြောမဆိုနဲ့ ဘယ်ထွက်သွားတာလဲ”

”ခင်ဗျားတို့ မိုက်ရိုင်းလှချည်လား ဒါကျုပ်မိန်းမဗျ”

ကောင်းကျော်က အနီးရှိ ထင်းချောင်းတစ်ချောင်းကို ကောက်ဆွဲလိုက်သည်။

”ဟျောင်တွေ စလိုက်ရအောင်”

ကောင်းကျော်မှာ လူရည်သန့်တစ်ဦးသာဖြစ်ပြီး ငယ်စဉ်ကစ၍ ရန်မဖြစ်ဖူးခဲ့သဖြင့် လူ ၄ ယောက်၏ ဝိုင်းဝန်း ထိုးကြိတ် ရိုက်နှက်ခြင်းကို မခံနိုင်။

”ဟျောင်တွေ ဒီကောင့်ကို ကြိုးတုပ်ထားစမ်း။ ဘောင်းဘီချွတ်ထားလိုက်”

”ဟားဟား မာလ ဘာလုပ်မလို့လဲ ဟျောင့်”

”ငါလိုးမ မေးမနေနဲ့ မြန်မြန်ချည်စမ်း”

မာလဆိုသူ ဒရိုင်ဘာက ပြောလိုက်သည်နှင့် အခြားသူများမှာ စောဒကမတက်ကြတော့။ ကောင်းကျော်အား ပါးစပ်ထဲသို့ အဝတ်စများ ထိုးထည့်၍ ပါးစပ်ကို အဝတ်စီးကာ သစ်ပင်တွင် ချည်ထားလိုက်သည်။

”ဟဲ ဟဲ ချစ်လေး ကိုယ်တို့က ချစ်လေးကို ဘာမှမလုပ်ပါဘူး။ ချစ်လေးအပေါက်ထဲ ကိုယ်တို့လီးပဲ ထည့်မှာပါ ဟဲဟဲ”

”ချစ်လေးရဲ့ အပေါက်ထဲကို ကိုယ်တို့လီးချောင်းတွေ ထည့်ပြီး လိုးရုံပဲ ဟဲဟဲ။ ချစ်လေးလည်း အကျိုးမယုတ် ကိုယ်တို့လည်းဖီးရှိ ဟဲဟဲ”

”ရှင် ရှင်တို့ လူစိတ်မရှိကြဘူးလား။ ဟင့် ဟင့် လွှတ်ပါ ကျွန်မကိုလွှတ် ဟင့် ဟင့်”

ကောင်းကျော်မှာ မိမိ၏ ဇနီးလောင်းလေးကို ထိုသူ ၈ ယောက် ဘာလုပ်တော့မည်ကို သိသဖြင့် သာမန်အရွယ် လီးမှာ တောင်မတ်နေသည်။ မာလဆိုသူက ကားကို ကောင်းကျော်ရှေ့တည့်တည့်တွင် ဖင်ထိုးလိုက်ပြီး အော်ဟစ်ရုန်းကန်နေသော ဧပရယ်ကို ဆွဲခေါ်လာကြသည်။

ဧပရယ်မှာ ဘာအဝတ်မှ မချွတ်ရသေးသော်လည်း အဝတ်အစားများမှာ ဖရိုဖရဲ ဖြစ်နေသည်။ သေးကျင်လွန်းလှသော ခါးလေးအောက်မှ လုံးတင်းပြီး ပြည့်ဖောင်းလှသော ဧပရယ့် အိုးကြီးနှစ်လုံးမှာ ခြေလှမ်းတိုင်းတွင် တစ်ချက်ချင်း တုန်ခါနေသည်။ လှပဖူးရွနေသော မျက်နှာလေးမှာ ငိုယိုရုန်းကန်နေသဖြင့် မဲ့နေသော်လည်း ချောဆဲ။

”ဟျောင်တွေ ဒီဆော်ကြီးကို ငါ ကော့ပျံသွားအောင် ကိုင်ပြမယ်။ မင်းတို့တွေ ကောင်းကောင်းကြည့်ပြီး ပညာယူကြ။ ငါပြီးရင် မင်းတို့အလှည့်ပေါ့။ ဟိုကောင် ချက်ကြီး ဗီဒီယိုရိုက်ထားစမ်း”

”ဟင့် ဟင့် မ မလုပ်ကြပါနဲ့ရှင်။ ရှင်တို့လိုချင်တာ ယူသွားကြပါ ဟင့် ဟင့်”

မာလ ဆရာဝန်မချောလေး ဧပရယ်အား စလုပ်တော့သည်။

”ဟျောင်တွေ ငါတစ်ယောက်တည်းနိုင်တယ်။ မင်းတို့ ဟိုနားကနေ ကြည့်ကြ”

အခြားသူများမှာလည်း ထိန်းမရသော တဏှာမျက်လုံးများဖြင့် ကြည့်နေကြသည်။ မာလအပါအဝင် ထိုသူများ၏ကိုယ်တွင် အဝတ်မရှိတော့သဖြင့် မတောင့်တတောင် ဖြစ်နေသော လီးများ တောင်မတ်နေသော လီးများမှာ မည်းမည်းတုတ်တုတ်ဖြင့် ထိုးထောင်နေကြသည်။ ကားဘက်ထရီဖြင့် ၂ ပေမီးချောင်းမှာ ထိန်လင်းနေရာ မြင်ကွင်းကို ပြတ်သားရှင်းလင်းစွာ မြင်နေရသည်။

”ဟင့် ရှင် လူယုတ်မာ လွှတ် လွှတ် ဟင့် ကယ်ကြပါဦးရှင် ကယ်ကြပါဦး ကျွန်မကို မတရားကျင့်နေကြပါတယ်”

”ဖြန်းဖြန်း။ အင့် ဟင့် မင်းအော်လို့လည်း ဒီတောထဲမှာ ဘယ်သူကြားမှာလဲ။ ဒီလောက်အော်ချင်တဲ့ ကောင်မ အော်အောင်ကို လိုးပေးဦးမယ်”

မာလက ရုန်းကန်နေသော ဧပရယ်အား ကားပေါ်မှ ချထားသည့် စားပွဲခုံပေါ်တွင် ကိုယ်တစ်ပိုင်းဖိ၍ ကုန်းခိုင်းထားသည်။

”ကောင်မရာ မင်းလည်း ယောက်ျားရှိတာပဲ အေးဆေးခံစမ်းပါ။ မင်းလည်း ခံဖူးနေတာပဲကို။ စောက်ပိုမလုပ်နဲ့ ဖြန်းးးးးး”

”မင်းစောက်ဖုတ်ထဲ လီးတစ်ချောင်း ဝင်ထားပြီးပြီပဲ။ နောက်ထပ် ထပ်ဝင်လို့ မင်းအတွက် ဘာမှအကျိုးမယုတ်သွားဘူး ဟဲဟဲဟဲ”

အပျိုမချောလေး ဧပရယ်ကတော့ မကြားဝံ့မနာသာ စကားများကို မချေပနိုင်ပဲ အားကုန်ရုန်းကန်နေရသည်။ မာလ၏ လီးတံကြီးမှာ ဧပရယ်၏ လုံးဝန်းတင်းယင်းနေသော ဖင်နှစ်လုံးကြားတွင် အမြောင်းလိုက် ဖိဝင်နေသည်။ ဧပရယ်မှာ ရုန်းကန်နေသဖြင့် မာလ၏ ပေါင်ခြံအား ဖင်ဖြင့် ဖိပွတ်ပေးသလို ဖြစ်နေသည်။ မာလက ဧပရယ်၏ နို့အုံတင်းတင်းနှစ်အုံကို မိမိရရ ကိုင်ညှစ်ပေးသည်။

ဧပရယ်မှာ သန်မာသော ယောက်ျားကြီး၏ ဖိချုပ်ထားခြင်း ခံနေရသဖြင့် ဘယ်လိုမှ မလွတ်နိုင်။ မာလက ဧပရယ်၏ ဖင်နှစ်လုံးအား အပြင်မှ လီးဖြင့် ဖိညှောင့်ပေးရင်း တင်းရင်းလှပသည့် ဧပရယ်၏ နို့အုံနှစ်အုံကိုလည်း ဆုပ်ချေသည်။ သူစိမ်းယောက်ျား အလုပ်ကြမ်းသမားကြီးများ၏ သားမယားပြုကျင့်ခြင်း ခံရတော့မည်ကို သိသဖြင့် ဧပရယ် စိတ်မပါသော်လည်း သဘာဝအရ ပန်းလေးထဲမှ အရည်အနည်းငယ် စီးကျလာသည်။

”ရှိးးး နို့တွေက တင်းနေတာပဲ။ မင်းလိုအရွယ် ကောင်းမိန်းမချောချောတွေကို ငါအမြဲမှန်းပြီး လိုးနေရတာ။ ရှိးးး အိုးး ဖင်တွေကလည်း တင်းအိနေတာပဲ။ မင်းကို ဖင်လည်း လိုးပေးရမယ်”

”ဟင့် ရှင်တို့တွေ လူစိတ်မရှိကြဘူးလား ဟင့် ဟင့် လွှတ်ပါ ကျွန်မမှာ ယောက်ျားရှိပါတယ် ဟင့် ဟင့်”

”ရှိးးးး နို့တွေက ကိုင်လို့ကောင်းလိုက်တာ။ မင်းယောက်ျားလည်း ဟိုမှာတွေ့လား လီးတောင်နေပြီ။ ငါတို့က မင်းယောက်ျား လိုးတာထက် ၁၀ ဆကောင်းအောင် လိုးပေးမှာ ဟားဟား”

”ဟင့် ဟင့် မလုပ်ကြပါနဲ့ရှင်”

”ဟားဟား ဟျောင်တွေ မယားကို မုဒိမ်းကျင့်မှာကို လင်က လီးတောင်နေတယ်ကွ ဟားဟား ကြည့်ကြစမ်း”

မာလက ဧပရယ်၏ ခါးနွဲ့လေးကို လက်တစ်ဖက်ဖြင့် ချုပ်ထားရင်း နောက်မှမှန်မှန်လေး ညှောင့်ပေးနေသည်။ ဧပရယ်ကား ရုန်းကန်ဆဲ။ ဧပရယ်၏ ခါးတိုအင်္ကျီနှင့် ထဘီကြားမှ လက် ၄ လုံးခန့် ပေါ်နေသော ခါးသားမွတ်မွတ်လေးများမှာ နူးညံ့လှသည်။

”ဖြုတ် ဖောက် ဖောက်”

မာလက ဧပရယ်၏ နူးညံ့ဝါဝင်းနေသော လည်တိုင်လေးကို စုပ်ရက်ရင်း ဧပရယ်၏ ရင်ဖုံးအင်္ကျီ နှိပ်သီးများကို တစ်လုံးချင်း ဖြုတ်သည်။ ၃ လုံးခန့် ဖြုတ်ပြီးသောအခါ မာလ ဆက်မဖြုတ်တော့။ ဝါဝင်းနုအိပြီး ဘော်လီထဲမှ လျှံထွက်နေသော ရင်ညွှန့်လေးကို လက်ကြမ်းကြီးဖြင့် ပွတ်ပေးသည်။ နို့သီးခေါင်းများကို မနှိုက်သေး။ အောက်ကလည်း လီးဖြင့် ဧပရယ်၏ ဖင်နှစ်လုံးကြားသို့ ပုံမှန်လေး တစ်ချက်ချင်း ညှောင့်ပေးလိုက် လီးဖြင့်ဖိပွတ်လိုက် လုပ်ပေးနေသည်။

အမှန်က မာလ ဧပရယ်အား ချက်ချင်း အဝတ်များချွတ်၍ တက်လိုးလို့ရသည်။ သို့သော် တစ်ဆင့်ချင်း သွားခြင်းဖြင့် ပိုမိုရင်ခုန်စရာကောင်းပြီး ဧပရယ်ကိုလည်း စိတ်ကြွလာအောင် လုပ်လိုသောကြောင့် ဖြစ်သည်။ ဧပရယ်၏ နုအိလှသော ရွှေအိုရောင် နို့အုံလေးတစ်အုံမှာ တစ်ခြမ်းနီးပါးပင် ပေါ်နေပြီ။ နို့သီးခေါင်း ဖုံးရုံသာ ရှိတော့သည်။

မာလက ဧပရယ်၏ ဘော်လီရင်ပုံခွက်လေးအား ဖြည်းဖြည်းလေးညှစ်လိုက် အင်္ကျီပေါ်မှ ဧပရယ်၏ နို့နှစ်လုံးကို ခပ်ကြမ်းကြမ်း ညှစ်ပေးလိုက်ဖြင့် ဧပရယ်အား စိတ်ဆွနေသည်။

”အ အ ဟင့် ဟင့် မလုပ်ပါနဲ့”

ဧပရယ်၏ ရုန်းကန်မှုများ အားလျော့လာသည်။ ဧပရယ်၏ မွှေးပျံ့နေသော ရနံ့သင်းသင်းလေးက မာလ၏လီးကို ၉၀ ဒီဂရီ တောင်မတ်လာစေသည်။

”ဟဲဟဲ…. ဒီထဲက ဘာတွေလည်းဟ အိစိအိစိနဲ့…. ဟဲဟဲဟဲ…. ကြည့်ရအောင်”

ဧပရယ့်နို့အုံများမှာ တင်းယင်းအိထွေးနေသည်။

”မှန်းစမ်း… ဟဲဟဲ… ကျွဲကောသီးတွေလား… ဟဲဟဲဟဲ”

”ဟို…ရှင်ရှင်… ကျွန်မအသားကို မ… မထိနဲ့….. ဟင့်ဟင့်… လူယုတ်မာ”

မာလက ဧပရယ်၏ အင်္ကျီနှိပ်သီးများ အားလုံးကို ဖြုတ်လိုက်ပြီး အင်္ကျီဆွဲချွတ်သည်။ ဧပရယ်မှာ အင်္ကျီအချွတ်မခံပဲ အတင်းဆွဲ၍ရုန်းသည်။ သို့သော် မာလက ဧပရယ်၏ ဘော်လီထဲသို့ လက်နှိုက်၍ နို့သီးခေါင်းလေးကို ဆွဲလိမ်လိုက်သည်။

” အားး အ အ ဟင့်”

ဧပရယ် ခေါင်းလေးမော့ပြီး ခါးလေးကော့သွားသည်။ မာလက ဧပရယ်၏ လက်နှစ်ဖက်ကို စားပွဲပေါ်သို့ အရှည်လိုက် စုချုပ်၍ တင်လိုက်သည်။ ထို့နောက် ဧပရယ်၏ အင်္ကျီအား အောက်မှစ၍ လှန်တင်လိုက်သည်။ ဖြူဝင်း၍ ရွှေရောင်တောက်နေသော အတွင်းသားလေးများ ပေါ်လာသည်။ ထဘီအထက်ဆင်စလေးမှာ ဖြူဝင်းနွဲ့ပြောင်းသော ခါးလေးပေါ်တွင် တင်းယင်းစွာ ပတ်ထားသည်။ ကားစွင့်လုံးဝန်းသော ဧပရယ်၏ ဖင်နှစ်လုံးမှာ တင်းကြပ်သော ထဘီအပျော့လေးအောက်မှ ရုန်းကြွနေသည်။

မာလက ဧပရယ်၏ အင်္ကျီအား ပုခုံးနားထိ လှန်တင်လိုက်သည်။ တင်းယင်းနေသော အသားရောင် ဇာဘော်လီလေးမှာ ဧပရယ်၏ ကျောပြင်ပေါ်တွင် တင်းနေသည်။ နူးညံ့သော ပိတ်ချောစဖြင့် လုပ်ထားသဖြင့် ဘော်လီမှာတင်းပြီး အသားတွင် ကပ်နေသည်။ မာလက ဧပရယ်၏ တင်းနေသော ဘော်လီချိတ်များကို တပ်မက်စွာ ကိုင်ကြည့်သည်။ မာလက အင်္ကျီကို ဆွဲချွတ်သော်လည်း ဧပရယ်က တင်းခံနေသဖြင့် ချွတ်မရ။

” ဖြောင်း ဖြန်း အင့် ဟင့် ဟင့်”

”ကောင်မ အင်္ကျီချွတ်ဖို့ ငြိမ်ငြိမ်နေစမ်း”

မာလက ဧပရယ်၏ ဖြူနုသော လည်ကုပ်လေးကို နှစ်ချက်ဆင့် ရိုက်လိုက်သည်။ အားပါလွန်းသဖြင့် ဧပရယ် မရုန်းရဲတော့။ မာလက ဧပရယ်၏ အင်္ကျီအား ဆွဲချွတ်၍ ကားပေါ်ပစ်တင်လိုက်သည်။ ဧပရယ်မှာ အပေါ်ပိုင်းတွင် ဘော်လီလေးတစ်ထည်သာ ရှိတော့သဖြင့် အတွင်းသားများမှာ အတော်ပင် ပေါ်နေသည်။ ဖြူဝင်း၍ လုံးတင်းနေသော ဧပရယ်၏ စံချိန်မှီ နို့နှစ်လုံးမှာ ဘော်လီထဲမှ ၃ ပုံ ၁ ပုံခန့် လျှံထွက်နေသည်။ ဧပရယ်၏ ဖြူနုသော လည်တိုင်တွင် ဆွဲထားသည့် ပလက်တီနမ် ဆွဲကြိုးလေးမှာ ရင်သားနှစ်မွှာကြားသို့ ရောက်နေသည်။

ပြောလျှင် ယုံမည်မဟုတ်။ ကောင်းကျော်မှာ ဧပရယ်အား သမီးရည်းစားဘဝတွင် အခွင့်အရေး မယူခဲ့သလို စေ့စပ်ပြီးသည်မှစ၍ ယခုအထိ ဧပရယ့်နို့များကို လုံးဝမမြင်ဖူးသေး။ အင်္ကျီကြယ်သီးပင် မဖြုတ်ဖူးသဖြင့် ဧပရယ့်ကိုယ်အပေါ်ပိုင်းကို ဘော်လီခံလျက်ပင် မမြင်ဖူး။

ဧပရယ်ဝတ်ထားသော ဘော်လီမှာ အကောင်းစား ဇာဘော်လီ ပုံဆန်းလေးဖြစ်သည်။ ချိတ် ၇ ခုပါသော်လည်း ခါးကတိုသည်။ ထို့ပြင် အသားတွင် ကွက်တိကပ်နေသည် ရွှေအိုရောင်ဝင်းနေသော ဧပရယ့် ရင်အစုံမှာ ဘော်လီထဲမှ လျှံထွက်နေသည်။ ကောင်းကျော်ကမူ ဧပရယ့်အား ရွှေလိုဥ၍ ယုယထားသူ ခပ်ညံ့ညံ့ယောက်ျားသာ ဖြစ်သည်။ ဧပရယ်မှာ ယခုထိတိုင်အောင် အပျိုစင်စစ်စစ်လေးအဖြစ် ရှိနေဆဲ ဖြစ်သည်။ ယခုတော့ မိမိပင် ယုယုယယထားသည့် ဇနီးလောင်းလေးအား မုဒိမ်းသမားများက သားမယားပြုကျင့်ကြတော့မည်။

မာလက ဧပရယ်အား ဘာမှမလုပ်သေးပဲ ဘော်လီပေါ်မှ နို့ကိုင်လိုက် အောက်မှဖင်ကို ညှောင့်ပေးလိုက်ဖြင့် နှူးနှပ်နေသည်။ ဧပရယ်၏ မွှေးပျံ့သော လည်ကုတ်လေးနှင့် လည်တိုင်ကျော့ကျော့လေးတို့ကို အားရအောင် စုပ်ရက်ပေးသည်။ ထို့နောက် ကုန်းရက်သား ဖြစ်နေသော ဧပရယ်၏ ထဘီပျော့ပေါ်မှနေ၍ နောက်သို့ ပြူးထွက်နေသော ပန်းလေးကို အုပ်ကိုင်၍ ပွတ်ဆွဲပေးလိုက်သည်။

”အ အ ရှိးးး အ အ ဟင့်”

ဧပရယ် ကော့ပျံသွားသည်။ ထို့နောက်မှ ကြိုးတုပ်ခံထားရသော ယောက်ျားကို သတိရ၍ အတင်းရုန်းပြန်သည်။ ဧပရယ်မှာ ကာမဆိပ်များတက်နေပြီ ဖြစ်သော်လည်း တစ်သက်လုံး အိန္ဒြေသိက္ခာဖြင့် နေလာသဖြင့် အားကုန်ရုန်းနေသည်။

”ငြိမ်ငြိမ်နေ ကောင်မ။ မင်းစောက်ဖုတ် ယားနေပြီ မဟုတ်လား။ ငါတို့က မင်းကို ကောင်းအောင် လိုးပေးမှာ ငြိမ်ငြိမ်ခံစမ်း”

ဆရာဝန်မလေး ဧပရယ်မှာ တစ်သက်နှင့်တစ်ကိုယ် ကောင်းကောင်းမကြားဖူးခဲ့သော စကားများကို နားမဆံ့အောင် ကြားနေရသဖြင့် ရမ္မက်သွေးများ အတော်ကြွလာသည်။ သို့သော် တစ်သက်လုံး မာနရှင်လေးအဖြစ် နေလာခဲ့သဖြင့် ခန္ဓာကိုယ်ကို မုဒိမ်းသမားများလက်သို့ မအပ်ချင်။

မာလက ရုန်းကန်နေသော ဧပရယ်၏ လက်နှစ်ဖက်ကို နောက်ပြန်ချုပ်ထားပြီး ထဘီစကတ်ချိတ်လေးကို ဖြုတ်ချလိုက်သည်။ သို့သော် ဧပရယ့်ထဘီစကတ်မှာ ဒေါက်များနှင့် အံကိုက်ချုပ်ထားပြီး ခါးအထက်နားမှ ချိတ်ပြုတ်သွားသော်လည်း ရှေ့ဘက်မှ ချိတ်တစ်ခု ရှိနေသေးသဖြင့် ထဘီမှာ ကပိုကရို ဖြစ်သွားသော်လည်း မကျွတ်သေး။ တင်းတင်းယင်းယင်းပင် ရှိနေသေးသည်။

မာလက ဧပရယ်အား ရှေ့မှချိတ်ဖြုတ်ရဦးမည်ကို မသိသဖြင့် ဒီအတိုင်းချွတ်ဖို့ ကြိုးစားသည်။ ဧပရယ့်ထဘီထဲ လက်ကို မရရအောင်လျှို၍ ဖင်သားနှစ်လုံးကိုကိုင်၍ ထဘီကို တွန်းချွတ်သည်။ ဖောက်ခနဲ မြည်သံနှင့်အတူ ထဘီရှေ့ချိတ် ပြုတ်သွားပြီး တင်းအိလုံးဝန်းလှသော ဧပရယ့်ဖင်သားကြီးများမှာ ဇာပင်တီအပျော့လေးသာခံ၍ ပေါ်လာတော့သည်။

ဧပရယ်မှာ အတင်းရုန်းသော်လည်း မရတော့။ ဧပရယ်၏ ထဘီလေး မြေကြီးပေါ်သို့ ပုံကျသွားပြီး ဖြူဝင်းချောမွတ်နေသည့် ပေါင်တံလုံးလုံးလေးနှစ်ချောင်း ပေါ်လာသည်။ ယခုအခါ ဧပရယ်၏ကိုယ်တွင် အသားရောင်ဘော်လီနှင့် အသားရောင်ပင်တီလေးသာ ကျန်တော့သည်။

မာလက ဖြူနုသည့် ဧပရယ်၏ ဝမ်းဗိုက်သားချပ်ချပ်လေးကို ကိုင်၍ ဖက်လိုက်ပြီး လီးကို ဧပရယ်၏ ဖင်ကြားသို့ ပိုကပ်ထားလိုက်သည်။ ဧပရယ်မှာ ရုန်းကန်ရလွန်းသဖြင့် မောဟိုက်နေသော်လည်း ဆက်လက် ရုန်းကန်နေသည်။ မာလက ဧပရယ်၏ လုံးဝန်းအိစက်ဖွံ့ထွားသော တင်သားအိအိ တင်းတင်းကြီးနှစ်လုံးကို ဖြန်းကနဲ ဖြန်းကနဲ ၃ ချက်ခန့် ဆင့်ရိုက်လိုက်ပြီး ပင်တီကို ဆွဲဖြဲ၍ လွှင့်ပစ်လိုက်သည်။

မာလမှာ အရင်က အိမ်ထောင်ရှိ အမျိုးသမီးချောလေး ၃ ယောက်ကို မုဒိမ်းကျင့်ဖူးသော်လည်း တစ်ယောက်မှ ဧပရယ်လောက် မခက်။ ဧပရယ့်ခင်မျာမှာတော့ သူစိမ်းယောက်ျားကြီးများရှေ့တွင် ဖင်ဟောင်းလောင်းနှင့် ကုန်းနေရသဖြင့် ရှက်လည်းရှက် ကြောက်လည်းကြောက်သည်။ အရေးထဲ မာလ၏ လက်ကြမ်းကြီး ရှုံ့ပွရှုံ့ပွဖြစ်နေသော ဧပရယ့်စအိုဝ နီနီရဲရဲလေးကို ဖြဲ၍ ပွတ်နေသေးသည်။ ပေါင် ၂ လုံးကြား အောက်ဖက်နားမှ ပြူးထွက်နေသော ပန်းရောင်ရဲရဲ အဖုတ်လေးကို မာလက အသားမာတက် လက်ကြီးဖြင့် အုပ်ကိုင်၍ ပွတ်ဆွဲပေးသည်။

ဧပရယ်၏ အဖုတ်လေးမှာ အပျိုလေးအတိုင်းပင် စိကပ်နေပြီး အမွေးများကို ပြောင်နေအောင် ရိတ်ထားသည်။ မာလက လီးမထည့်သေးပဲ ဧပရယ်၏ အတွင်းသား နီနီလေးထဲသို့ လက်နှစ်ချောင်း ထိုးထည့်ပြီး ခပ်ကြမ်းကြမ်း မွှေပေးလိုက်ရာ ကာမအရသာကို တစ်ခါမှ မခံစားဖူးသော ဆရာဝန်မလေးဧပရယ်မှာ အရည်များ အဆက်မပြတ် စီးကျလာတော့သည်။

”အ အ ဟင့် ဟင့် ဟင့်”

”ဖွတ် ဖွတ် ပလပ်”

”ဟ ဟျောင်တွေ အထဲက ဘာလဲဟ”

”ဟာ ပါကင်လေးဟ။ ငါက လင်မယားမှတ်နေတာ ဟားဟား။ အဖုတ်ကော ဖင်ကော ပါကင်ဖွင့်ရတော့မယ် ဟားဟား”

”လီးတယ်ဟေ့ စားရကံကြုံတော့ အပျိုမချောချော တောင့်တောင့်လေးကို မုဒိမ်းကျင့်ရတော့မယ်ဟေ့ ဟားဟား”

ဧပရယ်မှာတော့ မိမိဘဝ လက်တွဲဖော်အတွက် ရည်ရွယ်ထားသည့် အပျိုစင်ဘဝအား အလုပ်ကြမ်းသမားကြီးက အရသာခံ စားသုံးတော့မည်ဖြစ်၍ အလွန်ကြောက်နေသလို ကာမစိတ်များလည်း ကြွနေသည်။

”စောက်စိလေးက နီရဲနေတာပဲကွာ”

မာလက ဧပရယ်၏ နီနီရဲရဲ အစိလေးအား လက်ညှိုးနှင့် လက်မညှပ်ကာ ပွတ်ဆွဲလိုက်ရာ ဧပရယ်တကိုယ်လုံး အကြောများဆွဲ၍ တုန်သွားပြီး အရည်များ ဒလဟောထွက်ကာ တစ်ချီပြီးသွားတော့သည်။

”ရှင် အင့် ရှင် ရှင် မ မလုပ်ပါနဲ့တော့”

ဆရာဝန်မချောလေး ဧပရယ်၏ တင်းယင်းအိစက်သော နို့နှစ်လုံးမှာ မောပန်းမှုကြောင့် နိမ့်ချည်မြင့်ချည် ဖြစ်နေသည်။ မာလက မောဟိုက်နေသော ဧပရယ်၏ အဖုတ်လေးကို လက်ဖြင့် ဖြဲထားလိုက်ပြီး ၈ လက်မခန့်ရှည်သော ဂေါ်လီထည့်ထားသည့် လီးမည်းကြီးဖြင့် တေ့လိုက်သည်။ ထို့နောက် မထည့်သေးပဲ ဧပရယ်၏ အစိလေးအား ဒစ်ဖြင့် ၄ ချက်ခန့် ပွတ်ဆွဲလိုက်သည်။

ဧပရယ်မှာ မောလည်းမော ကာမအရသာများကလည်း ပြင်းလွန်းသဖြင့် လုံးဝမရုန်းတော့။ မာလက ဧပရယ်၏ အဖုတ်ထဲသို့ လီးမည်းကြီးကို ဒစ်ဖူးမျှသာထည့်၍ တေ့ထားပြီး အနေအထားကို ကောင်းကျော် ကောင်းစွာမြင်နိုင်စေရန် ဘေးတိုက်ပြောင်းလိုက်သည်။ ကောင်းကျော်မှာ မိမိမျက်စိရှေ့တွင် မိမိ၏ ဇနီးလောင်းလေးကို လိုးရန် လီးဖြင့်တေ့ထားသည်ကို နီးနီးကပ်ကပ် တွေ့ရသဖြင့် အတင်းရုန်းသည်။ ကောင်းကျော်၏ လီးမှာလည်း အစွမ်းကုန် တောင်မတ်နေသည်။

”ကို ကိုရယ် ဟင့် ဟင့် ချစ်ကိုခွင့်လွှတ်နော် ကို ဟင့် ဟီးးး”

ဧပရယ်မှာ အနီးတွင်ရှိနေသော ကောင်းကျော်၏ ပုခုံးတစ်ဖက်ကို တင်းတင်းဆုပ်ထားသည်။ မာလ အချိန်မဆိုင်းတော့။ ဧပရယ်၏ ဘော်လီကြိုးနှစ်ချောင်းကိုဆွဲကာ လီးကို ဆောင့်ထည့်လိုက်သည်။

”ဗြွတ် ဗြစ် အ အ ဟင့် အ ဟင့် ဟင့်”

”ရှိးးး မင်းစောက်ဖုတ်လေးက တင်းကြပ်စီးပိုင်နေတာပဲ မိန်းမရာ”

မာလ၏လီးကြီးမှာ ဧပရယ့် အဖုတ်ကျဉ်းကျဉ်းလေးထဲသို့ ချက်ချင်းမဝင်သေး။ ဒစ်သာဝင်၍ တစ်နေသည်။ ကြပ်လွန်းနေသဖြင့် သွင်းရခက်နေသည်။ ဧပရယ်မှာ ဖင်တုံးများကို လှုပ်ခါ၍ ရုန်းသေးသော်လည်း ဝင်ပြီးသားဒစ်က ပြန်မကျွတ်သွား။

မာလ စိတ်မရှည်တော့။ ဧပရယ့်ခါးနွဲ့လေးကို ဆွဲကာ နို့အုံတင်းတင်း တစ်အုံကိုကိုင်၍ လီးကို သွတ်သွင်းလိုက်သည်။ ၈ လက်မ လီးမဲကြီးက ပထမ ကောက်ကွေးသွားကာ တရစ်ချင်း ဗြွတ်ကနဲ ဗြစ်ကနဲ မြည်၍ ဖောက်ဝင်နေသည်။

”ဗြွတ် ဖွတ် အားးးး ဟင့် ဟင့်”

ဧပရယ်၏ အပျိုစင်ပန်းလေးထဲသို့ မာလ၏ ၈ လက်မလီးကြီးက အပျိုမှေးကို ဖောက်၍ ဝင်သွားတော့သည်။

”ဗြွတ် ဗြစ် ဖွတ် ဖွတ် ရှိးးးး ငါ့လီးဝင်သွားပြီ ဟားဟား မင်းအပျိုဘဝကို လီးနဲ့လိုးပြီး ဖျက်ဆီးရတာ ကောင်းလိုက်တာ ရှိးးးး”

အပျိုစင်သွေးစလေးအချို့ မာလ၏လီးတွင် ကပ်ပါလာသည်။

”မိန်းမ ဖင်ကိုကော့ပေးထားလေ ဒါမှ လီးပိုဝင်မှာပေါ့ ချစ်လေးရဲ့ ဟားဟား”

မာလ၏ လီးကြီးမှာ တစ်ဝက်ခန့်ဝင်သွားပြီး ဧပရယ်၏ အဖုတ်လေးမှာလည်း စပါးလုံးတစ်ထောက်ခန့် ကွဲသွားသည်။

”ဟင့် ဟင့် ကျွန်မ ရှင့်မိန်းမ မဟုတ်ဘူး။ ဟင့် ရှင်ပဲ ကျွန်မကို မတရားကျင့်ပြီးတော့”

”ဟ ငါ့လီးတောင် မင်းစောက်ဖုတ်ထဲ ဝင်နေပြီ။ ငါ့မိန်းမ ဖြစ်သွားပြီပေါ့ ဟားဟား။ ခဏနေရင် မင်းယောက်ျား ၇ ယောက်တောင် ထပ်ရဦးမှာ။ မင်းကောင်ပဲ လီးပါတာ မဟုတ်ဘူး။ ငါတို့လည်း လီးပါတယ်”

ဆရာဝန်မလေး ဧပရယ်မှာ ရိုင်းစိုင်းလှသော မာလအား ဘာမှပြန်မပြောရဲတော့။ မာလက လီးကို ဝင်သလောက် ညှောင့်ပေးနေရင်း နောက်တစ်ချီ ဧပရယ်၏ ဘော်လီကြိုးနှစ်ချောင်းကိုဆွဲကာ ဆောင့်ထည့်လိုက်ပြန်သည်။

”ဗြစ် တစ် တစ် ဇစ် ဗြွတ် ဖောက် ဖောက်”

ဧပရယ်၏ ဘော်လီချိတ်နှစ်ခု ပြုတ်ထွက်သွားသည်။

”ရှိးး အားးး ငါ့လီးကြီး အဆုံးထိဝင်သွားပြီ။ အားး ရှိးးး ကောင်းလိုက်တာ”

အပျိုမချောလေးအား စံချိန်လွန်လီးကြီး ထိုးထည့်ရသဖြင့် ဧပရယ်မှာ မချိမဆန့်ခံစားရပြီး အော်သံနွဲ့လေး ထွက်လာသည်။

”ဗြွတ် ဘွတ် အ အ နာလိုက်တာ ဟင့် ဟင့် ဗြွတ် အားးးး ဟင့် ဟင့်”

ဘော်လီကြိုးနှစ်ချောင်းကို ဆွဲ၍ အဖုတ်ထဲ လီးထည့်ခံထားရသော အပျိုမလေးမှာ ရုန်းနိုင်စွမ်းမရှိတော့။ မာလကတော့ အပျိုမချောလေးကို အသွင်းအထုတ် စလုပ်နေပြီ။

”ဟင့် အ အ ဟင့် ရှိးးး”

ဧပရယ် ဖင်ကြီးကို ပိုကော့ပေးမိသည်။

”ဗြွတ် ဗြစ် တစ်ဗြစ် ဖောက် ဖတ် ဖတ် ရှိးးးး။ အပျိုစောက်ဖုတ်ဆိုတော့ တင်းကြပ်နေတာပဲ။ ရှိးးး အားးး ကောင်းလိုက်တာ”

မာလက အပျိုမချောချောလေးအား ပုံမှန်လေး တစ်ချက်ချင်း သွင်းပေးလိုက်၊ အားဖြင့် ဆောင့်ထည့်လိုက်ဖြင့် ဇိမ်ခံလိုးနေသည်။ ဧပရယ်ကတော့ မာလလုပ်သမျှကို တဟင့်ဟင့် ရှိုက်ငိုရင်း ငြိမ်ခံနေရတော့သည်။ မာလက ဧပရယ်အား ကောင်းကျော်ရှေ့တွင် တစ်ချက်ချင်း ဇိမ်ယူ၍ ဆောင့်ပေးသည်။

”ဗြွတ် ဖွတ် စွပ် စွပ် ဖောက်ဖောက်”

မာလ၏ ဆောင့်ချက်များ ပြင်းလာသဖြင့် ဧပရယ်၏ ဘော်လီချိတ်များ ပြုတ်ကုန်ပြီး ဘော်လီကြိုးတစ်ချောင်းလည်း ပြတ်ထွက်သွားသည်။ ဧပရယ် ဘော်လီချိတ်တစ်ခု ပြုတ်ထွက်သွားတိုင်း ကောင်းကျော်မှာ လီးပိုတောင်လာရသည်။ မိမိတစ်ခါမှ မမြင်ဖူးသေးသော ဇနီးလောင်းလေး၏ ရင်ညွှန့်လေးမှာ လုံးတင်းနေသည်။

မာလ ရမ္မက်များကို မထိန်းနိုင်တော့။ ဧပရယ်၏ လည်တိုင်ကျော့ကျော့လေးကို ကိုက်ခဲရင်း နောက်မှ ခွေးလိုး လိုးတော့သည်။

”ဗြွတ် ဗြွတ် ဖတ် ဖတ် ဖတ် ဇစ် ဗြစ် ဗြစ်”

မာလ၏ အားပါလှသော ဆောင့်ချက်များအောက်တွင် ဧပရယ် နှုတ်ခမ်းကို သွားဖြင့် ကိုက်ထားမိသည်။ ဧပရယ်၏ ဘော်လီမှာ ချိတ် ၃ ခု ပြုတ်သွားသဖြင့် ယခင်က တင်းယင်းစွာ စည်းနှောင်ခံထားရသော တင်းယင်းလှပသည့် ရင်သားစိုင်များမှာ ခါရမ်းနေကြသည်။ စိန်ဆွဲသီးလေးမှာလည်း ရင်သားနှစ်အုံနှင့်အတူ စည်းချက်ကျ လှုပ်ရမ်းနေသဖြင့် မာလ သွေးကြွသထက် ကြွလာသည်။

မာလ အကြိမ်ကြိမ် စိတ်ကူးဖြင့်သာ လိုးခဲ့ရသော ဧပရယ့်ကိုယ်လုံး ဝင်းဝင်းအိအိကြီးမှာ ယခု မာလရှေ့တွင် ကုန်း၍ အလိုးခံနေရပြီ။ မာလက လီးကိုမွှေ့၍ သွင်းသည်။ လီးကို ဒစ်မြှုုပ်ရုံအထိထုတ်ပြီး အားဖြင့် အဆုံးထိ ပြန်ဆောင့်ထည့်ပေးသည်။

”ဖောင်း ဖောင်း ဖောင်း ဖတ် ဖတ် ဗြစ် ရှိးး အား ဗြစ် ဖွတ် ဖွတ်ဖတ် ဖတ် အားးး ရှိးးး ကောင်းလိုက်တာ ရှိးးး ဖတ်ဖတ် ဖောက်။ မင်းစောက်ဖုတ်ထဲ ငါ့လီးရောက်နေပြီ ရုန်းဦးလေ ကောင်မ ဖြန်း ဖြန်း”

ဧပရယ်မှာ ကာမစိတ်များ ကြွလာသော်လည်း အလိုမတူ သားမယားပြုကျင့်ခံနေရသဖြင့် တဟီးဟီးနှင့် ငိုနေသည်။ ငိုရှိုက်နေသော အပျိုမချောချောလေးကို မုဒိမ်းကျင့်နေရသည်မှာ မာလအဖို့ ဘာနှင့်မှမတူအောင် ကောင်းလှသည်။ ကျွဲကောသီး တစ်ခြမ်းခန့် ရှိသော ဧပရယ်၏ အပျိုနို့တင်းတင်းအိအိနှစ်လုံးမှာ မာလ၏ ဆုပ်နယ်ကိုင်တွယ်မှုကို အလူးအလဲ ခံနေရသည်။ မာလကတော့ သူများတွေ ကြည့်ရုံသာ ကြည့်ရသည့် ဧပရယ့် နို့အုံနှစ်အုံနှင့် ဖင်သားများကို စိတ်ကြိုက်ခံစားနေလေပြီ။

ဧပရယ်မှာ ကျဉ်းကြပ်လှသော စောက်ခေါင်းလေးထဲသို့ ကူလီလီးကြီး အတင်းထည့်လိုးခံရသဖြင့် နာလည်းနာ ကောင်းလည်းကောင်းနေသည်။ မာလကလည်း လည်သည်။ ဧပရယ် စိတ်ကြွနေပြီမှန်း သိသည်နှင့် လီးကို ဖြည်းဖြည်းချင်းသာ သွင်းပေးပြီး နို့ကို မထိတထိ ကိုင်ပေးသည်။

ဧပရယ်မှာ ဘဝလက်တွဲဖော်အဖြစ် ရည်ရွယ်ထားသော ချစ်သူရှေ့တွင် လိုးခံနေရသဖြင့် ကာမစိတ်များကို အစွမ်းကုန် ထိန်းချုပ်သော်လည်း ရင်သားများကို မာလ၏ လက်ကြမ်းကြီးနှင့် ကိုင်မိအောင် ကော့ပေးမိသလို မာလ၏ ဆောင့်ချက်တိုင်းတွင်လည်း ခါးနွဲ့လေးကို ဝှိုက်ကာဝေ့ကာဖြင့် ဖင်ဆုံကြီးကို အတင်းကော့ကော့ပေးနေမိသည်။ ဧပရယ့်ဖင်လုံး ဖြူဖြူဝင်းဝင်းကြီးတွေက မာလလီးကို ဆောင့်သွင်းလိုက်တိုင်း နောက်ကို ကော့ကော့တက်လာသည်။

”ဗြွတ် ဖတ် ဖတ် ဖောက် ဖောက် ဖောက်”

ဧပရယ့် ဖင်တုံးတင်းတင်းကြီးများနှင့် မာလ၏ ဆီးစပ်ရိုက်ခတ်သံက မာလကို ပိုဖီးရှိစေသည်။

”ရှိးးးး ဟင့် ဟင့် အင့် ရှိးးးးးးးးး”

ဧပရယ် ညည်းသံလေးများပါ ထွက်လာပြီ။ မာလလည်း စိတ်ကိုလွှတ်၍ ကောင်မလေးကို ခံစားတော့သည်။ မာလမှာ ဧပရယ်အား အငမ်းမရ လိုးတော့သည်။ ဖြူဖွေးတောင့်ဖြောင့်ပြီး ချောမောလှပသော ဧပရယ်၏ အပေါ်စီးမှ လိုးရသဖြင့် ဆောင့်ချက်တိုင်းတွင် မာလ၏ ပေါင်ခြံနှင့် ဧပရယ်၏ တင်သားနှစ်လုံးတို့မှာ အိကနဲအိကနဲ ဖိကပ်မိနေသည်။

မာလမှာ အကြိမ်ကြိမ် စိတ်ကူးသာယဉ်ဖူးသော အပျိုမချောချော တောင့်တောင့်လေးကို မုဒိမ်းကျင့်နေရသဖြင့် အလွန်ကျေနပ်နေသည်။ နူးညံ့လွန်းသော အသားစိုင် တင်းတင်းအိအိများ၏ ထိတွေ့ပွတ်တိုက်မှုနှင့် မွှေးပျံ့သော ဧပရယ့် ကိုယ်နံ့သင်းသင်းလေးက မာလကို နတ်ပြည်ရောက်သွားသလို ခံစားရစေသည်။ မာလကတော့ တရှိးရှိးနှင့် ဖီးတက်ကာ ဧပရယ်အား အသားကုန် လိုးနေသည်။

ဧပရယ်၏ ပန်းသွေးရောင်တောက်နေသော နို့သီးခေါင်းနီနီလေးများမှာ ချိတ်ပြုတ်၍ ကြိုးပြတ်နေသော ဘော်လီထဲမှ မပေါ့တပေါ် ဖြစ်နေသည်။ မာလက ဧပရယ်၏ ဘော်လီကိုလည်း ချွတ်၍ လွှင့်ပစ်လိုက်ရာ ဧပရယ်၏ တစ်ကိုယ်လုံးမှာ မိမွေးတိုင်း ဖြစ်သွားတော့သည်။

ဧပရယ်၏ နို့နှစ်လုံးမှာ စံတင်လောက်အောင် လှပသည်။ မာလ လက်တစ်ဝါးစာကျော်ပြီး အလွန်အမင်းလည်း မကြီး။ တင်းယင်းနေပြီး လျော့တွဲကျခြင်းမရှိ။ နို့သီးခေါင်းလေးများမှာ လုံးဝန်းအိစက်နေသော နို့အုံထိပ်တွင် လက်သန်းလက်သည်းခန့်သာ ရှိသည်။ ထွေးအိနေသော နို့နှစ်လုံးမှာ ဆောင့်ချက်တိုင်းတွင် တုန်ခါနေကြသည်။ မာလက ဧပရယ်၏ နို့နှစ်လုံးကို ကိုင်ကာ အားရပါးရ လိုးနေသည်။

”ရပ်ပါတော့ရှင် ကျွန်မရှိခိုးပါတယ်။ ဗြွတ် ဗြစ် ဖောက် ဖောက် အားးး ရှိးးးးးးး အားးး ဗြစ် အားးဟားးး”

ဧပရယ်၏ ငိုယိုအော်ဟစ် တောင်းပန်သံလေးများ၊ မာလ၏ ကြိမ်းမောင်းသံများ၊ ကာမဆက်ဆံသံများမှာ ရောထွေးနေသည်။ ဖြူနုမွှေးပျံ့လွန်းသော အလှဘုရင်မလေး ဧပရယ်မှာ မာလ၏ ရင်ခွင်ထဲတွင် ကယ်သူမဲ့ ပက်ပက်စက်စက် အလိုးခံနေရသည်။

”ဖောက် ဖောက် ဖတ် ဗြွတ် ဗြွတ် ဖောက် ဖတ် ဖတ် အားးးးးးးးး ဟင့် ဟင့် ရှိးးးးး အင့်ဟင့် ဟင့် ဖောက်ဖောက် ဗြစ် ဗြွတ် အားးး ဟင့် ဟင့်”

အလိုမတူပဲ အဓမ္မ ကာမဆက်ဆံနေသည့် အသံများက ကျယ်သထက် ကျယ်လာသည်။ ဧပရယ်၏ ပန်းလေးထဲမှလည်း အရည်များ တပြွတ်ပြွတ် ထွက်နေပြီဖြစ်၍ ကာမဆက်ဆံမှုက ပိုအားပါကာ ပိုကြမ်းလာသည်။ ဧပရယ်မှာ အလိုမတူသော်လည်း ယခုအခါ ခေါင်းထဲတွင် မာလ၏ လီးတံကြီးမှလွဲ၍ ဘာမှမရှိတော့။ ဝိုင်းစက်လုံးဝန်းသော တင်ပါးအိအိကြီးများကို မာလ၏ ဆောင့်ချက်နှင့်အတူ ကော့ပေးနေမိတော့သည်။

မာလ၏လီးကြီး ဝင်လာတိုင်း ဧပရယ့်နှုတ်ခမ်းသား ပန်းနုရောင်လေးမှာ လီးတံကြီးနှင့်အတူ ချိုင့်ဝင်သွားပြီး လီးတံကြီးကို ပြန်ဆွဲထုတ်လိုက်လျှင်လည်း ဧပရယ့်နှုတ်ခမ်းသားများက ကပ်ပါလာပြီး ဧပရယ်မှာ ကိုယ်ထဲမှ ကလီစာများကို ဆွဲထုတ်လိုက်သလို ခံစားရသည်။ ဧပရယ်မှာ မာလ၏ လီးတံကြီးအား ဟန်မဆောင်နိုင်အောင်ပင် အဖုတ်အတွင်းသားများနှင့် ရစ်ပတ်စုပ်ယူနေမိသည်။

ဧပရယ့်လို မိန်းမချော အပျိုမလေးတစ်ယောက် မျက်ရည်လေးများ စီးကျရင်း သားမယားကျင့်ခံနေရပုံမှာ ကြည့်၍ကောင်းလှသည်။ ဆောင်းအကုန် နွေအကူး ညလေးတစ်ညတွင် နတ်သမီးလေးတစ်ပါးမှာ မုဒိမ်းဘီလူးများ၏ လက်ထဲတွင် ကာမစပ်ယှက်ခံနေရသည်။ အအေးဓာတ်က မပျောက်သေးသော်လည်း ဧပရယ့်တကိုယ်လုံး ချွေးများဖြင့် ရွှဲစိုပြောင်ဝင်းနေသည်။

ချွေးများဖြင့် ပြောင်လက်နေသော ဧပရယ့်ဖင်လုံး တင်းတင်းကြီး နှစ်လုံးကြားမှ နူးညံ့သော အဖုတ်ပန်းဆီရောင် ရဲရဲလေးထဲသို့ မာလ၏ လီးတံမဲမဲနက်နက်ကြီး ဝင်ထွက်နေပုံမှာ အသည်းယားစရာ ကောင်းလှသည်။ မာလက ကုန်းရက်သား ဖြစ်နေသော ဧပရယ့် မိန်းမကိုယ်ထဲသို့ မိမိ၏ ၈ လက်မ ဒုတ်ကြီးကို အဆုံးထိ ဆွဲဆွဲထုတ်ပြီး ဆောင့်ဆောင့်ထည့်ကာ လီးမဲမဲကြီး မိန်းမချောလေး၏ ပန်းနုရောင် အဖုတ်ထဲသို့ ဝင်ထွက်နေပုံကို အရသာခံ ကြည့်လိုးသည်။

ကောင်းကျော်မှာလည်း မိမိဇနီးလောင်းလေးအား ကူလီယောက်ျားကြီးက အသားကုန် လိုးနေသည်ကို မကူနိုင်မကယ်နိုင် စိတ်တကြွကြွဖြင့် ကြည့်နေရသည်။ မိမိချစ်သူ ဇနီးလောင်း မိန်းမချောလေး၏ အလိုမတူ ကာမဆက်ဆံခံရသဖြင့် ငိုရှိုက်သံတို့ကို မရှုနိုင်မကယ်နိုင် နားထောင်ကာ လီးတောင်နေရသည့်ဘဝ ရောက်နေသည်။

”အားးး ဟင့် ဟင့် ဖောက် အားးဟားးးဟားးး အင့် ဟင့် ဗြွတ် ဖောက် ဖောက် အားးးဟားးး အားးး ဟင့် ဟင့် ဟင့်”

မာလအတွက် ဧပရယ်၏ အော်ဟစ်သံများမှာ ကာမဆက်ဆံမှုအတွက် အားအင်တိုးပွားစေသည်။

”ဖောက် ဖောက်ဖောက် ဗြစ် ဗြစ် ရှိးးး အားးး နို့တွေက အိစက်နေတာပဲကွာ နူးညံ့လိုက်တာ။ ရှိးးး အူးးးး ချစ်လေးလည်း ကောင်းတယ်မလား။ ရှိးးး မရှက်ပါနဲ့ ချစ်လေးရာ ချစ်လေးကောင်းမှန်း ကိုယ်သိပါတယ်။ ဗြစ် ဖောက် ဖောက် ဖတ်ဖတ်”

ကောင်းကျော်မှာ မိမိရှေ့တွင် မိမိ၏ ဇနီးလောင်းလေးကို ပက်ပက်စက်စက် လိုးနေသဖြင့် လီးမှာ သွေးကြောများ ပေါက်မတတ် တောင်နေသည်။ ဧပရယ်၏ ဖင်တုံးကြီးများမှာလည်း အိစက်လုံးဝန်းပြီး တင်းယင်းနေရာ ဆောင့်ချက်တိုင်းတွင် တဖောင်းဖောင်း မြည်နေသည်။

မာလက ဧပရယ်၏ မျက်နှာလေးကို ဆွဲလှည့်၍ နှင်းဆီဖူးရောင် နှုတ်ခမ်းလေးနှစ်လွှာအား သူ၏ ကွမ်းချိုးများ ပေပွနေသော ပါးစပ်ကြီးဖြင့် စုပ်နမ်းသည်။ ဧပရယ်မှာ ရွံလှသဖြင့် မျက်နှာကို အတင်းလှည့်သည်။ သို့သော် မာလက ဧပရယ်၏ ကိုယ်လုံးလေးကို ပေါင်ကြားတွင် ညှပ်ထားပြီး အတင်းစုပ်နမ်းသည်။ ဧပရယ် မတတ်နိုင်တော့။

မာလ၏ လျှာကြီးက ဧပရယ်၏ ဖြူဖွေးညီညာသော သွားတန်းလေးကိုကျော်၍ ဝင်လာပြီး ဧပရယ်၏လျှာကို ရစ်ပတ်စုပ်ယူတော့သည်။ အောက်ဘက်တွင်လည်း ဆောင့်သည့်အရှိန်ကို မလျှော့။ ဧပရယ်၏ နို့သီးခေါင်းလေးများကို လိမ်ဆွဲရင်း ဆောင့်နေသဖြင့် ဧပရယ်တကိုယ်လုံး တုန်တက်လာပြီး ဒုတိယအချီ ပြီးသွားရပြန်သည်။ မာလကတော့ ဆောင့်အားကို မလျှော့။ အားရပါးရ လိုးနေဆဲ ဖြစ်သည်။

မာလ၏ လီးတံကြီးမှာ သာမန်ထက်ကြီးသည့်အပြင် အဖုအထစ်များနှင့် ဧပရယ့်စောက်ခေါင်း အတွင်းသားနုနုလေးကို ပွတ်ဆွဲနေသည်။ တခါတခါတွင် သားအိမ်ကို သွားသွားထိုးမည့်သည့် မာလ၏ အတံကြီးကို ဧပရယ် ခံစားမိသည်။ အလွန်ဖြူဖွေးနူးညံ့ပြီး ချောမောလှပ၍ ယဉ်ကျေးသိမ်မွေ့သော မိမိဇနီးလောင်းလေးအား အသားမည်းမည်း ကူလီကြီးက သားမယားအဖြစ် အလိုမတူ ပက်ပက်စက်စက် ပြုကျင့်နေသည်ကို မြင်ရသဖြင့် ကောင်းကျော် ယူကြုံးမရ ဖြစ်နေသည်။ ဧပရယ့်လို မိန်းမချောလေး၏ နို့လုံးတင်းတင်းအိအိကြီးများကို ကိုင်နေရသဖြင့် မာလအတွက် အရသာရှိလှသည်။

မာလမှာ လိုးရင်း မာန်တက်လာသဖြင့် ဧပရယ့် နို့နှစ်လုံးလုံးကို ဘေးဖက်မှ နို့သီးခေါင်းအထိ လက်ကြမ်းကြီးဖြင့် အုပ်ကိုင်ထားပြီး လိုးသည်။

”အားးး ရှင် အင့် ဟင့် ဟင့် အားး ဖောက် ဗြွတ် ဗြွတ် ဖတ် အားးး ဟားးး အားး ဟားး အ တော် တော်ပါတော့ ရှင် အင့် ဗြွတ် ဖောက်ဖောက်”

မာလက ဧပရယ်၏ အော်သံနွဲ့လေးကို ကြားလေ ပိုကြမ်းလေပင် ဖြစ်သည်။ ဧပရယ်မှာလည်း ပါးစပ်ကသာ ချစ်သူရှေ့တွင်မို့ အော်နေသော်လည်း ခန္ဓာကိုယ်ကတော့ မာလ၏ ဆောင့်ချက်တိုင်းတွင် ကော့ပျံနေသည်။ နို့ဖြူဖြူဝင်းဝင်း နှစ်လုံးမှာလည်း အထိန်းအကွပ်မဲ့ ရမ်းခါနေသည်။ မာလ ဆောင့်သွင်းလိုက်တိုင်း ဧပရယ့်နို့အုံ လုံးလုံးတင်းတင်းများမှာ အားရစဖွယ် တုန်တုန်တက်သွားသည်။

မာလကလည်း ဧပရယ့်ပေါင်လုံးချောချောနုနု နှစ်ချောင်းကို သူ၏ပေါင်နှင့်ညှပ်၍ စိထားကာ ဧပရယ့် အဖုတ်ထဲသို့ ပယ်ပယ်နယ်နယ် လိုးပေးသည်။ ပေါင်စိထားရသဖြင့် နဂိုကျဉ်းသော ဧပရယ့်အဖုတ်လေးမှာ ပိုကြပ်သွားသည်။ ဧပရယ့်ဖင်ဆုံကြီးကလည်း နောက်သို့ ကော့ထွက်နေသည်။ မာလအတွက် အကြိုက်ဆုံး အနေအထားပင်။

”ဗြွတ် ဗြွတ် ဖောက် အားးး အ ဟင့် ဖောက်ဖောက် ရှိးးးး အင်းးးး”

ဧပရယ့်ကို ပေါင်ကြားညှပ်၍ ခါးသိမ်လေးကို ဆွဲကာ အားကုန်ဆောင့်နေမိသည်။ ၈ မိနစ်ခန့် ကြာသောအခါ မာလက လီးတံကြီးကို ပြွတ်ကနဲ ဆွဲထုတ်လိုက်သည်။ ဧပရယ်မှာ မုဒိမ်းကျင့်ခံနေရသော်လည်း နောက်တစ်ချီ ပြီးလုလုတွင် လီးအထုတ်ခံရသဖြင့် စောက်ဖုတ်လေးမှာ ပွစိပွစိ ဖြစ်နေသည်။

မာလက ဧပရယ်အား ပက်လက်အနေအထား ပြောင်းလိုက်ပြီး လီးကို ဖြည်းဖြည်းချင်း ထိုးထည့်လိုက်ပြန်သည်။

”ပြွတ် ဇွတ် အင့် ဟင့် ဟင့်”

ဒီနည်းက ဧပရယ်အား မာလ၏ မျက်နှာကို တည့်တည့်ကြီး မြင်ရစေသည်။ မာလကလည်း ဧပရယ်၏ နှုတ်ခမ်းပါးလေးကို ဆွဲစုပ်သည်။ ထို့နောက် ဧပရယ်၏ မို့ဖောင်းတင်းအိနေသော နို့နှစ်လုံးကို ကိုင်၍ အားရပါးရ လိုးပြန်သည်။

”ပြွတ် ပြွတ် အို ဖယ် ဖယ်ပါ အ အ ရှိးးးး ဟင့် ဟင့် ဖွတ် ဖောက် ဖောက် ဖောက်”

မာလက လိုးနေရင်းတန်းလန်း ဧပရယ့်နို့အုံ တစ်အုံကို ပယ်ပယ်နယ်နယ်ကိုင်ပြီး ကုန်းစို့လိုက်သဖြင့် ဧပရယ်မှာ အဖုတ်ထဲ လီးဝင်နေသော်လည်း ကျန်သေးသည့် အပျိုရှက်စိတ်ကလေးဖြင့် ရုတ်တရက် ရုန်းဖယ်မိခြင်းဖြစ်သည်။ ဧပရယ်မှာ ပက်လက်ဖြစ်သော်လည်း ကိုယ်အပေါ်ပိုင်းကသာ စားပွဲပေါ်တွင် ရှိနေပြီး ခြေနှစ်ချောင်းမှာ ပေါင်ရင်းမှစ၍ တွဲလောင်းဖြစ်နေရာ စောက်ဖုတ်ကို ကော့ပေးထားသလို ဖြစ်နေသည်။

မာလက ဧပရယ်၏ ခြေနှစ်ချောင်းကြားသို့ဝင်၍ အားရပါးရ လိုးနေခြင်းဖြစ်ရာ အိန္ဒြေရှင်မာနရှင် ဆရာဝန်မလေး ဧပရယ်မှာ ကူလီကြီးတစ်ယောက်၏ ပုံစံမျိုးစုံဖြင့် ပက်ပက်စက်စက် လိုးခြင်းကို ခံနေရတော့သည်။ ဧပရယ့်ကိုယ်လုံးလေးကို အပေါ်မှတက်ဖိ၍ ရင်ချင်းအပ်ကာ ဖက်ထားပြီး လိုးသွင်းသည်။ အလှနတ်သမီးလေး ဧပရယ်မှာတော့ စည်းချက်ကျ လှုပ်ရမ်းနေသည့် ရင်သားများကိုလည်း မကာကွယ်နိုင်တော့။ မာလကလည်း ရွှေအိုရောင်ဝင်းနေသည့် ဧပရယ့်ရင်သားနှစ်အုံနှင့် အကြားအလပ်မရှိအောင် ရင်ချင်းအပ် ဖက်ထားပြီး လိုးသည်။ ဧပရယ့်လက် ဖြူဖြူနုနုလေး နှစ်ဖက်မှာ စားပွဲအစွန်းကိုသာ ဆုပ်ကိုင်ထားမိသည်။

တစ်ခါမှ အလိုးမခံဖူးသော အပျိုမလေးဧပရယ်မှာ ယောက်ျားကြီးတစ်ယောက်၏ မုဒိမ်းကျင့်ခြင်းကို ခံရမည်ဟု စိတ်ပင်မကူးခဲ့ဖူး။ သို့သော် မာလ၏ ဆောင့်ချက်များကြောင့် ဧပရယ်မှာ ခါးလေးကို ကော့ကော့ပေးနေမိသည်။ မာလနှင့် ဧပရယ်တို့ ဆီးစပ်ချင်း တဖန်းဖန်း ရိုက်မိသံက စည်းချက်ကျကျ ထွက်ပေါ်နေသည်။ ဧပရယ်မှာ အိန္ဒြေ၊မာနတွေ မသိတော့ပဲ တစ်ကိုယ်လုံး ကော့ပျံတွန့်လိမ်ကာ မာလကို ကော့ကော့ပေးနေမိသည်။ မာလ၏ လီးတံကြီးကိုလည်း အဖုတ်အတွင်းသားများဖြင့် အားကုန် ဆွဲစုပ်ညှစ်ယူထားမိသည်။

မာလကလည်း ဧပရယ်အား ပုံစံအမျိုးမျိုးဖြင့် လိုးသည်။ ဧပရယ့်ပေါင်နှစ်ချောင်းကို ထောင်၍ ခြေနှစ်ဖက်ကို ပုခုံးပေါ်တင်၍ ဆောင့်သည်။ ဧပရယ်မှာ မာလ၏ လီးတံကြီး မိမိပန်းလေးထဲသို့ သွက်လက်စွာ ဝင်ထွက်နေပုံကို ထင်ထင်ရှားရှား တွေ့နေရသဖြင့် စိတ်ပိုကြွလာသည်။ အပျိုမလေးမှာ ပေါင်ဖြဲကား၍ အလိုးခံနေရသည်။ မာလ၏ ဆောင့်ချက်များကလည်း ကြမ်းလှသည်။

”ဗြွတ် ဗြွတ် ဖွတ် ဖောက် ဖောက် ဖောက် ဖတ် ဗြစ် ဗြွတ် ဖွတ် ရှိးးး ရှိးးးး အားးးး ဖောက် ဖတ် ဖတ်”

ဧပရယ်မှာ မာလ၏ လီးတုတ်ကြီး ဝင်လာတိုင်း ဆွဲညှစ်ပေးနေမိသလို လီးအထုတ်တွင်လည်း အတွင်းသားနုနုများက လီးတံကြီးတလျှောက် ရစ်ပတ်စုပ်ယူနေရာ မာလမှာ နတ်စည်းစိမ်ကို ခံစားနေရသည်။

ကောင်းကျော်ကတော့ မာလဆောင့်သမျှကို အားရပါးရ တုန့်ပြန်ကော့ပေးနေသည့် မိမိချစ်သူကို အံ့သြစွာ ကြည့်နေမိသည်။ မာလက ဧပရယ်ကို အားရပါးရ လိုးနိုင်ရန် ဧပရယ်၏ ဆင်စွယ်ရောင် ပေါင်တံမွတ်မွတ်လေးနှစ်ချောင်းကို ရင်သားအိအိများနှင့် ဖိကပ်မိသည်အထိ တွန်းဖိထားလိုက်သည်။ ဧပရယ်မှာ ပက်လက်လှန်၍ အဖုတ်ကို အပြူးသား ဖြဲပေးထားသလို ဖြစ်နေသည်။ မာလကတော့ မိန်းမချောလေး ဧပရယ်အား ဖြဲကားထားပြီး အပေါ်မှ ဆောင့်ဆောင့်ထည့်နေတော့သည်။

”ဗြွတ် ဖွတ် ဖွတ် ဗြွတ် ရှိးးးးး စောက်ဖုတ်က ကြပ်နေတာပဲ အားးး ရှိးးးးး ကောင်းလိုက်တာ”

”ဗြွတ် ဗြစ် ဖွတ် ဟင့် ဟင့် အ အမေ့ ရှိးးးးး အ အ ဗြစ် ဖွတ် ဖတ်ဖတ် ဟင့် ဟင့်”

မိန်းမချောလေးဧပရယ်မှာလည်း ကူလီကြီးတစ်ယောက်၏ အလိုမတူ သားမယားပြုကျင့်မှုမှ ကာမအရသာများကို ခံစားနေရသည်။ ၁၅ မိနစ်ခန့် ကြာသောအခါ မာလ အသွင်းအထုတ် အလွန်မြန်လာသည်။

”ဖွတ် ဗြစ် ဗြစ် ဖောက် ဖတ်ဖတ်ဖတ် ရှိးးးအားးးကိုယ်ပြီးတော့မယ် မိန်းမရေ ကိုယ်ပြီးတော့မယ် ရှိးးး အားးးး ဖောက် ဖောက်ဖောက်”

ဧပရယ်မှာ မာလ၏ လရည်များကို အထဲမဝင်စေချင်။

”ဟင့် ရှင် ရှင် အထဲမှာ မလုပ်ပါနဲ့ရှင် ကျွန်မ တောင်းပန်ပါတယ် ဟင့်”

”ရှိးးး အားးး မင်း ငါ့လီးရည်တွေ ယူရမယ် ဟားဟား။ ဒါမှ ကလေးမွေးမှာ။ ရှိးးး အ ထွက်ပြီ ထွက်ပြီ အ အ ရှိးး အူးးးး”

ဧပရယ်မှာ အတင်းရုန်းသော်လည်း မာလက ဧပရယ်၏ နို့နှစ်အုံကို ဖိကိုင်ထားပြီး လီးကို ဆီးခုံချင်း ထိသွားသည်အထိ ထိုးထည့်လိုက်သည်။ ထို့နောက် တအားအား အော်ရင်း သုတိရည်များကို ဧပရယ်၏ စောက်ခေါင်းထဲသို့ ၁ မိနစ်ခန့် အဆက်မပြတ် ပန်းထည့်လိုက်တော့သည်။

ဧပရယ်မှာ မာလ၏ လရည်များ အဖုတ်ထဲ အဆက်မပြတ် ဝင်လာသဖြင့် နောက်တစ်ချီ ပြီးသွား
ကာ မာလ၏ အရည်များနှင့် ဧပရယ်၏ ကိုယ်တွင်းရည်များမှာ ပေါင်းစပ်စီးဆင်းသွားတော့သည်။ မာလက လီးကိုမထုတ်သေးပဲ ဧပရယ်၏ နို့နှစ်လုံးကို ကိုင်၍

”ချစ်လေး ကောင်းလား ဟားဟား ချစ်လေးပြီးသွားတာ ကိုယ်သိပါတယ်”

ဧပရယ် စကားမပြောတော့။ တဟင့်ဟင့်နှင့် ရှိုက်ငိုနေသည်။ မာလက လီးကို ၂ မိနစ်ခန့် စိမ်ထားပြီး ဆွဲထုတ်လိုက်ရာ’ ‘ဗြွတ်” ကနဲ မြည်သံကြီးနှင့်အတူ ဧပရယ်၏ စောက်ခေါင်းအတွင်းမှ သုတ်ရည်ဖြူဖြူပျစ်ပျစ်များ စီးကျလာသည်။ ကောင်းကျော်မှာ ဝူးဝူးဝါးဝါးနှင့် ကြိတ်မနိုင်ခဲမရ ဖြစ်နေပုံရသည်။

”ဟျောင်မာလ မင်းပြီးရင် ငါတို့လုပ်ရတော့မယ် ဖယ်တော့”

”ဟျောင် ချက်ကြီး လီးဖြစ်နေတာလား တစ်ညလုံးကျန်ပါသေးတယ်ဟ။ အခုမှ ၈ နာရီပဲ ရှိသေးတယ်”

စပါယ်ယာချက်ကြီးမှာ သူ့ဆရာမာလအား မလှန်ရဲ။ ကျန် ၆ ယောက်မှာ ဤကဲ့သို့လုပ်ရန် ကြိုတင် တိုင်ပင်ထားခြင်းမရှိပဲ တစ်ဦးနှင့်တစ်ဦး ကားပေါ်ရောက်မှ သိကြသဖြင့် သူတို့အတွက် ဤတစ်သက်ရရန် မလွယ်ကူသော အခွင့်အရေးကြီးကို ကန့်ကွက်သူမရှိ ဝင်ယူကြခြင်း ဖြစ်သည်။ ထိုသူတို့မှာလည်း တစ်ညလုံး ကျန်သေးသည်ကို သတိရသွားသဖြင့် ငြိမ်ကျသွားသည်။

ဒီကောင်မလေး၏ ခန္ဓာကိုယ်ကို အားရအောင် ခံစားရမည်။ ဟင်းဟင်း ဒီလောက်ချောတဲ့ ကောင်မလေးကို ဖင်မလိုးရင် မာလရာဇဝင် ရိုင်းသွားမှာပေါ့။

”ဟဲဟဲ ဒီလိုလေးနေပေး နောက်ကနေ ဆွေမျိုးမေ့အောင် လိုးပေးမယ် ဟဲဟဲ”

မာလက ကိုယ်တုံးလုံး ဖြစ်နေသော ဧပရယ်အား မြေကြီးပေါ်တွင် လေးဖက်ထောက်ခိုင်းထားလိုက်သည်။ ထို့နောက် အရက်အနည်းငယ် မော့လိုက်ပြီး ပျော့ကျနေသော လီးကြီးမှာ ပြန်တောင်လာတော့သည်။

ဧပရယ်၏ တစ်ကိုယ်လုံးမှာလည်း ချွေးများဖြင့် ရွှဲစိုဝင်းပြောင်နေသည်။ မာလက ရှိုက်ငိုနေသော ဧပရယ်၏ ပေါင်လုံးတုတ်တုတ်များနောက်တွင် နေရာယူလိုက်သည်။ လေးဖက်ကုန်းနေရသဖြင့် ဧပရယ်၏ အဖုတ်လေးမှာ ပြူးထွက်နေပြီး လုံးဝန်းတင်းယင်းသည့် ဖင်ကြားမှ စအိုပေါက်လေးမှာ မာလ၏ လီးကြီးကို ချက်ချင်းပြန်ထောင်လာစေသည်။ အလှနတ်သမီးလေး ဧပရယ်မှာ မုဒိမ်းသမားများ၏ လုပ်ချင်တိုင်းလုပ်မှုကို ကယ်သူမရှိ ခံနေရတော့သည်။

မာလ၏ လီးတံကြီးမှာ ဧပရယ်၏ အပျိုရည်များ သွေးစများ ပေကျံနေသည်။ ဧပရယ်၏ ပန်းလေးမှာလည်း မုဒိမ်းသမား၏ မညှာမတာ ချွေဖျက်ခြင်း ခံခဲ့ရသဖြင့် ပေပွနေသည်။ မာလက ဧပရယ်၏ စောက်ခေါင်းထဲသို့ နှိုက်၍ အရည်များကို လီးတွင် လိမ်းလိုက်သည်။ ထို့နောက် ဧပရယ်၏ ဖင်ပေါက်လေးတွင် လီးကို တေ့လိုက်သည်။

”ဟို ဟို အဲဒီမှာတော့ မလုပ်ပါနဲ့ရှင် ဟင့်”

”ဖြောင်း ဖြန်း စကားမရှည်နဲ့ကောင်မ။ ငါလိုးချင်တဲ့နေရာ လိုးမယ်”

ဧပရယ်၏ လည်တိုင်ကျော့ကျော့လေးမှာ ဆံထုံးထုံးထားသဖြင့် ကျော့ရှင်းစွာ ပေါ်နေသော်လည်း မာလနှင့် ကာမစပ်ယှက်ခဲ့ရမှုကြောင့် ဆံစလေးများ အနည်းငယ်ဖွာကာ ကပိုကရို လှနေသည်။ မာလက ဧပရယ်၏ ခါးနွဲ့လေးကိုဆွဲ၍ လီးကို ဖြည်းဖြည်းချင်း ထည့်လိုက်သည်။ ဧပရယ်မှာ ကျန်းမာသန်စွမ်းပြီး ဖင်ဆုံတောင့်ကာ စအိုကြွက်သားတောင့်သဖြင့် မာလက ဖင်ထဲလီးထည့်စဉ် မေ့မြောမသွားခြင်း ဖြစ်သည်။ မာလ၏ ဂေါ်လီများမှာ ဧပရယ်၏ အတွင်းသားများကို ထိုးခွဲသွားသဖြင့် ဧပရယ် မခံနိုင်အောင် နာသည်။

”ဟင့် အ အ မလုပ်ပါနဲ့ရှင် နာလွန်းလို့ပါ ဟင့်”

မာလကတော့ ဧပရယ်၏ အတွင်းသားများက ဆွဲညှစ်နေသဖြင့် အလွန်ကောင်းနေသည်။ လီးကို တစ်ဝက်ခန့် သွင်းပြီးနောက် မာလက အနည်းငယ် ပြန်ထုတ်၍ ဆောင့်ချလိုက်သည်။

”ဗြစ် ဖွတ် ဇစ် အမေ့ အ အ အားး ဟင့်ဟင့်”

မာလ၏ လီးကြီးမှာ ဆရာဝန်မလေး ဧပရယ်၏ ဖင်ထဲသို့ အဆုံးထိ ဝင်သွားပြီး မာလ၏ ပေါင်ခြံနှင့် ဧပရယ်၏ ဖင်နှစ်လုံးတို့ ဖိကပ်မိနေသည်။ မာလက လီးကို ပြန်မထုတ်သေးပဲ ဧပရယ်၏ နို့နှစ်လုံးကို နယ်ပေးနေသည်။ ဆရာဝန်မချောလေး ဧပရယ်မှာ ကူလီကြီးတစ်ယောက်၏ လေးဖက်ထောက် ဖင်လိုးခြင်းကို ခံနေရသည်။ ခဏအကြာတွင် မာလ လီးကိုထုတ်၍ ဆောင့်တော့သည်။ ဧပရယ်မှာ နာလွန်းသဖြင့် မာလကို တောင်းပန်၍ ရုန်းကန်ရှာသည်။

”ဟင့် ဟင့် ကျွန်မတောင်းပန်ပါတယ် အစ်ကိုရယ်။ အ ဖွတ် ဇွတ် နာလွန်းလို့ပါ။ ဟင့် ဟင့်”

မာလကတော့ ဧပရယ့်နို့နှစ်လုံးကို ကိုင်၍ ဆက်လိုးနေသည်။ ဧပရယ်မှာ နာလွန်းလှသော်လည်း တဆက်တည်းပင် ကူလီကြီးတစ်ယောက်၏ ဖင်လိုးခြင်းကို အလိုမတူပဲ ခံနေရသဖြင့် ကာမဆိပ်များ အလွန်ထကြွလာသည်။ မာလက ဧပရယ်အား သွင်းလျက်ပင် ဆင်စီးတမ်း ကစားမည်ဟုဆိုကာ လမ်းပတ်လျှောက်နေသည်။ ကောင်းကျော်မှာ သူ၏ဇနီးချောလေးအား လုပ်ချင်တိုင်း လုပ်နေကြသဖြင့် ယူကြုံးမရ ဖြစ်နေသည်။ မာလမှာ ဧပရယ်၏ နာကျင်စွာ အော်ညည်းသံအား နှစ်သက်စွာ နားထောင်ရင်း ကောင်းကျော်ရှေ့သို့ ပြန်ခေါ်လာကာ အားရပါးရ လိုးပြပြန်သည်။

ဧပရယ်မှာ ဖင်ပေါက်ကျဉ်းသူဖြစ်၍ ဘယ်အချိန်က ကွဲသွားမှန်းမသိသော ဖင်ထဲမှ သွေးများ ထွက်လာသည်။ မာလ၏ လီးတံကြီးမှာလည်း နီရဲရဲအရောင် ဖြစ်နေပြီ။ ဧပရယ်မှာ ဖင်ထဲ လီးဝင်နေသဖြင့် တစ်ဆို့ဆို့ကြီးနှင့် နာကျင်လှသော်လည်း မာလအတွက်ကတော့ ဒီလိုမိန်းမချောလေးကို မုဒိမ်းကျင့်ဖင်လိုးရသည်မှာ နတ်စည်းစိမ်ထက်ပင် ကောင်းနေသည်။

”ဗြစ် ဖွတ် ဖွတ် ဇစ် ဗြစ် ဖောက် ဖွတ် ရှိးးး။ အိုးလေးက တင်းနေတာပဲကွာ လိုးလို့ကောင်းလိုက်တာ ရှိးးးး”

ဧပရယ်၏ လက်နှစ်ဖက်ကို နောက်တွင် စုကိုင်ထားပြီး ကျန်လက်တစ်ဖက်ဖြင့် ဧပရယ်၏ ရင်သားတစ်ဖက်ကို ကိုင်လိုးသည်။ ဧပရယ်မှာလည်း မာလ၏ လီးမွှေးများက ဖိပွတ်နေသဖြင့် စိတ်များအလွန်ထကာ မကြာခဏ ပြီးနေရသည်။ နာလည်းနာလွန်းလှသလို ထိုကဲ့သို့ နာကျင်မှုကြောင့်လည်း ဧပရယ် စိတ်ထဲတွင် အားကိုးရာမဲ့သလို ခံစားရသည်။ မာလက ကောင်းကျော်ရှေ့တွင်ပင် ကျွဲကောသီးတခြမ်းခန့်ရှိသည့် ဧပရယ့်နို့နှစ်အုံကို ပယ်ပယ်နယ်နယ် ကိုင်ပြီး ဖင်လိုးပြသည်။

ဧပရယ်မှာ နာကျင်မှုနှင့်အတူ မာလက ပန်းလေးကိုပါ တခါတခါ ပွတ်ပွတ်ဆွဲနေသဖြင့် ကာမစိတ်များ အလွန်ပြင်းထန်နေသည်။ ချစ်သူရှေ့တွင် အခြားယောက်ျားကြီးနှင့် ကာမဆက်ဆံရာတွင် တတ်နိုင်သလောက် ရုန်းကန်နေဖို့ လုပ်သော်လည်း ကာမစိတ်များတက်ကာ မာလ၏ လက်ကြမ်းကြီးအား ပန်းလေးဖြင့် လိုက်ကပ်နေမိသဖြင့် ဧပရယ့်ကိုယ်လုံး ဖြူဖြူဝင်းဝင်းလေးမှာ တွန့်လိမ်နေသည်။

”ဗြွတ် ဗြွတ် ဗြစ် ဖောက် အားးးးး ဟားးးး ဟင့် ဟင့် ဟင့် ဟီးးးးးး”

လီးသွင်းချက် တစ်ချက်က ပြင်းလွန်းသဖြင့် ဧပရယ် ငယ်သံပါအောင် အော်ငိုမိသည်။ မာလကတော့ ဂရုမစိုက်။ ဧပရယ့်လည်ကုပ် ဝင်းဝင်းလေးကို ခဲထားပြီး နို့အုံများကိုကိုင်ကာ ဆက်လိုးသွင်းသည်။ အရေးထဲ ပယ်ပယ်နယ်နယ် အလိုးခံနေရသော ဧပရယ်အား အနီးကပ် ဗီဒီယိုရိုက်နေသေးသည်။ ဧပရယ်မှာ မျက်နှာကိုကွယ်ရန် ကြိုးစားသော်လည်း မာလက ဧပရယ့်လက်နှစ်ဖက်ကို နောက်ပြန်ချုပ်၍ နို့အုံတင်းတင်းနှစ်အုံကို စိတ်ကြိုက် ကိုင်ပြသည်။ ဖြူဝင်းနေသော ဧပရယ်၏ ကိုယ်လုံးလေးအား ညိုမည်းသည့် မာလက ဖက်၍ အားရပါးရ ဖင်လိုးနေသည်မှာ အသည်းယားဖွယ် ကောင်းလှသည်။

”ရှိးးးး အင့် အ ဟင့်”

ဧပရယ်၏ နှုတ်မှ ညည်းသံလေး အမှတ်တမဲ့ ထွက်သွားသည်။ မာလမှာ ဧပရယ်ကဲ့သို့ လှပချောမောပြီး တောင့်ဖြောင့်လွန်းသော မိန်းမတစ်ယောက်ကို ဖင်လိုးနေရပါလားဟူသော အသိကြောင့် သုတ်ကို ကြာကြာမထိန်းနိုင်။ မိနစ် ၂၀ ခန့် အားရပါးရ လိုးပြီးသောအခါ ဧပရယ်၏ ဖင်ထဲသို့ သုက်ရည်များကို အားရပါးရ ပန်းထည့်လိုက်တော့သည်။

”ဟာ ဟျောင့်တွေ ဒါဆရာဝန်မလေးပဲကွ ငါသိတယ်”

ကူလီတစ်ဦးက ထအော်သဖြင့် မာလ မျက်မှောင်ကြုတ်သွားသည်။

”ငါဆေးရုံမှာ တွေ့ဖူးတယ်။ ငါ တစ်လမ်းလုံး ရုပ်ကို သေချာမကြည့်မိဘူး။ တစ်နေရာရာမှာ မြင်ဖူးသလို ရှိတယ်လို့ ထင်နေတာ ဟားဟား။ စားရကံတော့ ကြုံပြီပေါ့ကွာ။ ငါတောင် ရန်ဖြစ်လို့ ဆေးရုံတက်ရတုန်းက သူ့ကိုမှန်းပြီး ဂွင်းထုတာ ဘယ်နှခါမှန်း မသိဘူး ဟားဟား”

ထိုသူမှာ သူမှန်းခဲ့သော ဆရာဝန်မလေးအား အပြင်တွင် အမှန်တကယ် မုဒိမ်းကျင့်ရမည်ဖြစ်၍ အလွန်စိတ်ကြွနေသည်။

”အေး ငါပြီးပြီ။ မင်းနဲ့ချက်ကြီး နှစ်ယောက်ပေါင်းပြီး အရင်လုပ်ကြ။ ဒါပေမယ့် ဆော်လေးကို ခဏအနားပေးရမယ်”

မာလက ဧပရယ်၏ ဖင်ပေါက်ထဲမှ လီးကို ချွတ်လိုက်ပြီး ဧပရယ်တစ်ကိုယ်လုံးရှိ ချွေးများနှင့် အရည်များကို ဧပရယ့်အင်္ကျီဖြင့် သုတ်လိုက်သည်။ ထို့နောက် ဧပရယ်အား အဝတ်အစားများ ပြန်ဝတ်ပေးသည်။ ဧပရယ်၏ အဝတ်အိတ်ကို စိတ်ကြိုက်မွှေနှောက်၍ အသားရောင် ချိတ်နှစ်ခုတပ် ဘရာစီယာအား ကိုယ်တိုင် တင်းယင်းစွာ ဝတ်ပေးသည်။ ထို့နောက် လိမ္မော်ရောင်နုနု ပြောင်ရင်ဖုံးအင်္ကျီ အပါးလေးကို ဝတ်ပေးသည်။ ပင်တီတော့ မဝတ်ပေးပဲ အဝါရောင်ချိတ်ထဘီပါးလေးကို ဝတ်ပေးလိုက်သည်။

ချိတ်ထဘီပါးလေးမှာ ဒေါက်များနှင့် အံကိုက် ချုပ်ထားသဖြင့် အတွင်းခံမပါသော ဧပရယ်၏ တင်သားနှစ်လုံးကို အလုံးလိုက် ပေါ်နေစေသည်။ ဧပရယ်မှာ ဂုဏ်သရေရှိ အမျိုးသမီးချောလေး တစ်ဦးအဖြစ် အလွန်လှနေသည်။

”ကဲ နောက် ၁ နာရီစောင့်ပြီးရင် လိုးလို့ရပြီ”

ချက်ကြီးနှင့် ကျန် ၆ ယောက်မှာ ၁ နာရီ စောင့်ရမည်ဆို၍ မကျေနပ်ကြ။

”ဟျောင် မင်းက ဆွဲပြီးပြီလေ။ ငါတို့က ဘယ်လိုနေမှာလဲ လီးပဲ”

”အေးကွာ မစောင့်နိုင်လည်း တက်ချကြကွာ”

ချက်ကြီးက ရှိုက်ငိုနေသော ဧပရယ်အား လေးဖက်ကုန်း အနေအထားသို့ ပြောင်းရာ ဧပရယ်မှာ အသိစိတ် ဝင်လာသဖြင့် ရုန်းသည်။

”မ မလုပ်ကြပါနဲ့ရှင် အီးးး ဟီးးး မလုပ်ကြပါနဲ့ အ အ ဟင့် မလုပ်ပါနဲ့ရှင် ကယ်ကြပါဦး ကယ်ကြပါဦးရှင် အီးးး ဟီးးးးး ဟီးးးး”

”ဟျောင်တွေ နှစ်ယောက်ကလာစမ်း ကောင်မကို ဆံပင်ဆွဲထား အေးအေး အဲ့လို”

”ဟျောင် ရှိးးးး နို့တွေက တင်းအိနေတာပဲ”

”လီးး အင်္ကျီပေါ်ကပဲ ကိုင်မနေနဲ့ အထဲနှိုက်ကြည့်”

”ငါလိုးမ ဖယ်ဦး ငါမကိုင်ရသေးဘူး။ ကိုင်ကြည့်ဦးမယ်”

”လီး ဖယ်ဦး ငါအရင်ကိုင်မယ် မင်းဖင်တွေကိုင်လိုက်”

မုဒိမ်းသမားများ၏ အော်ဟစ်သံများနှင့် ဧပရယ့်ငိုသံများကို တောထဲတွင် ဘယ်သူမှ မကြားကြ။ ဧပရယ်မှာ လူကောင်သေးသော ချက်ကြီးထက် အရပ်မြင့်သဖြင့် ချက်ကြီး မထိန်းနိုင်။ နောက်သို့ လှန်ကျသွားသည်။ ချက်ကြီးမှာ မိန်းမတစ်ယောက်ကို မထိန်းနိုင်သဖြင့် ရှက်လည်းရှက် ဒေါသလည်းဖြစ်ကာ ဧပရယ်အား အကြမ်းပတမ်း လုပ်တော့သည်။

ချက်ကြီးက ဧပရယ်အား နို့နှစ်လုံးကို အားဖြင့်ကိုင်ညှစ်ထားပြီး ထဘီလှန်လိုက်သည်။ ဧပရယ်အား မာလကဲ့သို့ ကြာရှည်ထိန်းနိုင်မည် မဟုတ်သဖြင့် ချက်ကြီး အဓိကအချက်ကို တစ်ခါတည်း ဦးတည်လိုက်ခြင်း ဖြစ်သည်။ ထို့နောက် ဧပရယ်၏ ခါးနွဲ့လေးအား အတင်းဖက်ထားပြီး လီးကို အဖုတ်ထဲသို့ ထိုးသွင်းလိုက်သည်။

ဧပရယ်မှာ လီးသွင်းခံလိုက်ရသဖြင့် မရုန်းတော့။ အခြားကူလီတစ်ယောက်က ဧပရယ်၏ ပါးစပ်ထဲသို့ လီးကို အတင်းထည့်သည်။

”ရှိးးး အားး စုပ်ပါကောင်မရာ။ မင်းကို ဆေးရုံမှာ မြင်ကတည်းက လိုးချင်နေတာ”

ဧပရယ်မှာ မည်းနက်ရှည်လျားပြီး နံစော်နေသော ကူလီလီးကို မစုပ်ချင်သဖြင့် အတင်းရုန်းသော်လည်း ထိုသူက ဧပရယ်အား ဆံပင်ဆွဲ၍ လီးကို ဧပရယ့်ပါးစပ်ထဲ ထည့်လို့ရသလောက် ထည့်ထားရာ ဧပရယ်မှာ အသက်ရှူမဝသဖြင့် မြန်မြန်ပြီးအောင် လီးစုပ်ပေးရတော့သည်။

ဧပရယ့်ပါးလေးမှာ ဖြူဖွေးနူးညံ့လွန်းသဖြင့် လီးစုပ်ခိုင်းသော ကူလီမှာ သူ့လက်ကြမ်းကြီးဖြင့် ဧပရယ့်ပါးလေးကို ကိုင်၍ စုပ်ခိုင်းသည်။ ဧပရယ်၏ လျှာလေးမှာ ကူလီကြီး၏ လီးကို ရစ်ပတ်ဆွဲစုပ်နေသဖြင့် ထိုသူမှာ အလွန်အရသာတွေ့နေသည်။ အခြားသူများမှာလည်း မနေနိုင်တော့ပဲ ဧပရယ်၏ အဝတ်အစားများကို ဝိုင်းဆွဲချွတ်ကြသည်။ ထို့နောက် ဖြူဖွေးလှပလွန်းလှသော ဧပရယ်အား ဝတ်လစ်စားလစ်ဖြင့် ကောင်းကျော်ရှေ့တွင် အကြိမ်ကြိမ် မုဒိမ်းကျင့်ကြသည်။

မိန်းမချောလေး ဧပရယ်အား လွတ်လွတ်လပ်လပ်ပင် စိတ်တိုင်းကျ ပြုကျင့်ကြသည်။ ဧပရယ်အား ၃ ယောက်တစ်တွဲ အပေါက်စုံအောင် လိုးကြသည်။ ဧပရယ်အား ဘေးစောင်းလှဲခိုင်းပြီး ရှေ့တစ်ယောက် နောက်တစ်ယောက် ညှပ်လိုးသည့်အပြင် ပါးစပ်ထဲသို့ပါ တစ်ယောက်ထည့်ခြင်း ဖြစ်သည်။

ထိုညက တစ်ညလုံး မုဒိမ်းကျင့်ခံရသဖြင့် ဧပရယ်မှာ ယောက်ျားများစွာ၏ သုတ်ရည်များကို လက်ခံလိုက်ရသည်။ ထိုသူများက ဧပရယ်နှင့် ကောင်းကျော်တို့ကို ဗီဒီယိုဖိုင်ဖြင့် ခြိမ်းခြောက်ထားကြသည်။

”ဟင်းဟင်း ရဲတိုင်မယ် စိတ်မကူးနဲ့။ ဒီဗီဒီယိုက ငါတို့လက်ထဲမှာ ပွားထားမှာ ဟင်းဟင်း။ မင်းတို့ ဆွေမျိုးတွေဆီ ပို့လိုက်မယ် ”

ထိုသူများမှာ ချောမောလှပသော အရွယ်ကောင်း အပျိုအမျိုးသမီးလေးအား အုပ်စုဖွဲ့ မုဒိမ်းကျင့်ရသဖြင့် အလွန်ကျေနပ်နေကြသည်။ ထိုသူတို့က ဧပရယ်၏ အဖိုးတန်ပစ္စည်း အားလုံးကို ယူသွားကြသည်။ ဧပရယ်အား အဝတ်များ ကျကျနန ပြန်ဝတ်ပေးပြီး ကောင်းကျော်ကိုလည်း ဘောင်းဘီပြန်ဝတ်ပေးကာ ဖုန်းနံပါတ်ယူ၍ ထွက်သွားကြသည်။

ဧပရယ်မှာ ကောင်းကျော်အား မနည်းကြိုးစား၍ ကြိုးဖြေပေးရသည်။

”ကိုရယ် ချစ်ကိုခွင့်လွှတ်နော် ဟင့် ဟင့်”

”မငိုပါနဲ့ချစ်ရယ်။ ကို ချစ်ကိုပဲ တစ်သက်လုံး ချစ်သွားမှာပါ”

”ချစ် ဒီကိစ္စကို ဘယ်တုန်းကမှ မဖြစ်ခဲ့သလိုပဲ သဘောထားလိုက်ကြမယ်နော်”

ကောင်းကျော်နှင့် ဧပရယ်တို့ တစ်ဦးကိုတစ်ဦး တင်းကြပ်စွာ ပွေ့ဖက်လိုက်ကြသည်။

———————————————

ဧပရယ်တို့ မြို့ထဲပြန်ရောက်ပြီး နောက်တစ်လတွင်ပင် မင်္ဂလာဆောင်လိုက်ကြသည်။ မင်္ဂလာဆောင်မှာလည်း မည်သည့်အနှောက်အယှက်မှ မရှိ။ ကြားရက်များတွင်လည်း အနှောက်အယှက် မကြုံခဲ့။ ဟယ်.. သတို့သမီးလေးက ချောလိုက်တာ၊ တကယ်လိုက်တဲ့ အတွဲလေးပဲ စသည့်အသံတို့တွင် ဧပရယ် စိတ်ညစ်စရာများကို မေ့သွားသည်။ မာလတို့ လူစုမှာလည်း ဘာမှမဆက်သွယ်။ သူတို့ဟာသူတို့ မလုံသဖြင့် ထွက်ပြေးနေခြင်းလည်း ဖြစ်နိုင်သည်။

ထို့နောက်တွင်တော့……….

ဧပရယ် မင်္ဂလာဦးညအတွက် ကို မလာသေးခင် စိတ်ကူးတည့်ရာ ပြင်ဆင်နေမိသည်။ ကိုကတော့ သူငယ်ချင်းတွေ ခဏခေါ်သွားသည်။ အိမ်ဝင်းကြီးထဲတွင်လုပ်သော ဒင်နာတွင် ဧပရယ်မှာ အဖြူရောင် သတို့သမီးဝတ်စုံလေးဖြင့် အလွန်လှပနေခဲ့သည်။

သို့သော် သတို့သမီးလေး၏ ရင်ညွှန့်ဖွေးဖွေးအိအိလေးများကို စားမတတ် ဝါးမတတ် ကြည့်နေသူများ ရှိနေသည်ကိုတော့ မည်သူမျှ သတိမထားမိ။ ဧပရယ်မှာ နဂိုကမှ ခန္ဓာကိုယ်လှရသည့်အထဲတွင် ရင်သားများကို ဝတ်စုံက ပင့်တင်ပေးထားသဖြင့် ရင်းနှီးသော ကောင်းကျော်၏ မိတ်ဆွေများပင် ဧပရယ်အား မျက်လုံးကျွတ်ထွက်မတတ် ကြည့်ကြသည်။ အစားအသောက်များပို့ရင်း ဧပရယ်အား ခိုးကြည့်နေခဲ့သော ယောက်ျား ၃ ယောက်မှာ ဧည့်ခံပွဲမပြီးမှီ နာရီဝက်ခန့်အလိုတွင်ပင် ပျောက်သွားကြသည်။

”ဟျောင် ငါမအောင့်နိုင်တော့ဘူးကွ”

”လီး စောင့်စမ်းပါကွ။ မင်းလုပ်တာနဲ့ အစီအစဉ် ပျက်လိမ့်မယ်”

”တောက် ဒီလောက်ဖြူချောတဲ့ဟာလေးကို လိုးရရင် သေပျော်ပါပြီကွာ”

”အေး နှစ်ကောင်လုံး လိုးရမှာ လီးပဲ တိတ်တိတ်နေ”

မကြာမီပင် ကာမဘီလူးများက ယောက်ျားတကာ သွားရည်ကျရသော သတို့သမီးလေး၏ ဖင်တွေနို့တွေကို စိတ်ကြိုက် ကိုင်ကြတော့မည်။

ည ၁၀ နာရီခွဲနေပြီဖြစ်၍ လုံးချင်းအိမ်သစ်လေးထဲတွင် ဧပရယ်တစ်ဦးတည်းသာ ကို့ကို စောင့်မျှော်နေမိသည်။ နှစ်ဖက်မိဘများကို ဒင်နာအပြီး ကန်တော့စဉ်က ဝတ်စုံလေးကို မလဲပဲ မှန်တင်ခုံရှေ့တွင် စိတ်ကူးတည့်ရာ သနပ်ခါးလိမ်းနေလိုက်သည်။ ညဝတ်ဂါဝန် အပါးလေးများ ရှိသော်လည်း ဧပရယ် မဝတ်ချင်။ တစ်ခါဖျက်ဆီးခံရပြီးသည့်တိုင် ကို့ရှေ့တွင်တော့ ရှက်သည်။

ဧပရယ် အနီရောင်တွင် ပွင့်ရိုက်များပါသော အင်္ကျီခါးတိုအပါးလေးကို ဝတ်ထားသည်။ အောက်ကလည်း ထဘီအနီ။ ဘော်လီကတော့ ချိတ် ၅ ခုပါသော အမျိုးအစားကို ဝတ်ထားသည်။ ထဘီမှာလည်း တင်းနေရာ ပင်တီအရာလေး ပေါ်နေသည်။ ပလက်တီနမ် ဆွဲကြိုးလေးပါ ဝတ်ထားသဖြင့် ဧပရယ်မှာ အလှဘုရင်မလေးတစ်ဦး ဖြစ်နေသည်။

ထိုစဉ်……….

”ဟေ့ ချစ်လေး။ ဒီမှာ ချစ်လေးတို့ဆေးရုံမှာ သန့်ရှင်းရေးလုပ်တဲ့ ကောင်လေ။ မဲကြီးတဲ့ သိလား။ သူက မင်းကို မှန်းပြီးဆော်နေကျ”

”ဟျောင် ဟုတ်မှလည်းလုပ်နော်”

”ဟာ အေးဆေး ငါပိုင်ပါတယ်ကွ”

ဘယ်အချိန်ကတည်းက အိမ်ထဲဝင်နေကြမှန်း မသိသော မာလနှင့် အခြားယောက်ျားနှစ်ယောက်ကို တွေ့လိုက်ရသည်။

”ဟင်းဟင်း ချစ်လေးက မင်္ဂလာဆောင်လည်း မဖိတ်ပါလား။ ဟင်းဟင်း ဟိုတယ်ပွဲတွေ ကိုယ်လည်း တက်ချင်တာပေါ့ ဟဲဟဲ”

”ဒါပေမယ့် ဟိုတယ်မတက်ရတာ ကိစ္စမရှိပါဘူး။ သတို့သမီးလေးကိုယ်တိုင် ခန္ဓာကိုယ်နဲ့ ပေးဆပ်မှာပဲနော့် ဟားဟား”

”ရှင် ရှင်တို့ ယုတ်မာလိုက်တာ”

”ဟျောင် သန့်လှချည်လား ဆော်က။ အိမ်ကြီးကလည်း ဟီးနေတာပဲ။ ဟုတ်မှလည်းလုပ်နော် ဟျောင့်။ ငါထောင်ထဲ မသွားချင်ဘူး”

”လီးး စကားမများနဲ့ နို့သွားကိုင်ကြည့်။ ငါတာဝန်ယူတယ်”

”ရှင် ရှင်နော် ကျွန်မ ဒီလိုမိန်းမစား မဟုတ်ဘူး။ ရှင်တို့ မယုတ်မာနဲ့”

အမှန်က ဧပရယ် မာလအား မလှန်ရဲ။ ယခင်က မိမိကိုချုပ်၍ အဖုတ်ရော ဖင်ယော လှိမ့်နေအောင် လိုးခဲ့တာကို သတိရ၍ ကြက်သီးထမိသည်။

”ဟဲဟဲ ကိုယ်တို့က မယုတ်မာပါဘူး။ ချစ်က ထိုင်ထ အခါ ၁၀၀၀ ပြည့်အောင် လုပ်နိုင်ရင် ချစ်ကို ဒီည မလိုးဘူး ဟဲဟဲ”

”ဟို မ မလုပ်ပါနဲ့ ဟင့် ဟင့်”

”ဒါဆိုလည်း တစ်ခါတည်း လိုးရတော့မှာပေါ့”

”ဟို လုပ် လုပ်ပါမယ်ရှင်”

ယောက်ျား ၃ ယောက်က ပုဆိုးများချွတ်ချလိုက်ရာ မည်းနက်ရှည်လျားသော အတံသုံးချောင်းမှာ တရမ်းရမ်း ဖြစ်နေသည်။

”ကဲ စမယ် နားရွက်ဆွဲထား ၁ ၂ ၃ ၄ အောက်ထိထိုင်စမ်း”

ဆရာဝန်မချောကြီးမှာ ကူလီများရှေ့တွင် နားရွက်ဆွဲ၍ ထိုင်ထလုပ်နေရသည်။ အင်္ကျီက ခါးတိုဖြစ်၍ ခါးနားလေးကလွတ်ကာ ခါးသားဖွေးဖွေးဥဥလေးများ ပေါ်နေသည်။ မာလတို့သုံးယောက်ကတော့ ထိုင်လိုက်ထလိုက်တိုင်း ကော့ထွက်လာသည့် ဧပရယ့် ဖင်သားတင်းတင်းကြီးနှစ်လုံးကို မျက်တောင်မခတ်တမ်း ကြည့်၍ အရသာခံနေသည်။ ဧပရယ်ကတော့ မင်္ဂလာဦးညတွင်ပင် မုဒိမ်းသမားများနှင့် တွေ့ရပြန်ပြီ။

”ဟင် ”

ကောင်းကျော် မျက်လုံးများ ပြာဝေသွားသည်။ မင်္ဂလာဦးညတွင် မိမိ၏ အသစ်စက်စက် ဇနီးချောလေးမှာ လီးအတောင်သားဖြင့် ရပ်နေသော အသက် ၄၀ ခန့် အသားမည်းမည်း ကူလီကြီး ၃ ယောက်ရှေ့တွင် တဟင့်ဟင့် ရှိုက်ငိုရင်း ထိုင်ထလုပ်နေရသည်။ ပထမ ထိုသုံးယောက်ကို ဝင်ထိုးကြိတ်ရန် ပြင်လိုက်သော်လည်း မသိစိတ်ကြောင့် တံခါးကြားမှ ချောင်းကြည့်နေလိုက်သည်။

”၉၁၊ ၉၂ လီးမို့ထိုင်တာလား။ ဖြန်းဖြန်း ထစမ်း”

”ဟင့်ဟင့်”

ချက်ကြီးက ဧပရယ့်လည်ကုတ်သား ဝင်းဝင်းလေးကို နှစ်ချက်ဆင့် ရိုက်ချလိုက်သည်။

”အေးကွာ ချက်ကြီး မင်းပဲ စိတ်တိုင်းကျကိုင်စမ်း။ ငါ ဘေးကနေ ထိုင်ကြည့်နေမယ်”

”ဟဲဟဲ ဒါကြောင့် ဆရာသမားကို ကြည်ညိုနေရတာ ဟားဟား”

ချက်ကြီးမျက်နှာ ဝင်းပသွားသည်။ ဘေးမှ အခြားအသားမည်းမည်း ရုပ်ကြမ်းကြမ်း ကူလီကြီးမှာလည်း ဧပရယ်ကဲ့သို့ ချောမောနုနယ်သော မိန်းကလေးမျိုးကို တစ်ခါမှ လိုးရလိမ့်မည် မထင်ဖူးသဖြင့် ၉ လက်မခန့်ရှည်နေသော ပုံမှန်မဟုတ်သည့် လီးကြီးမှာ မြင်းလီးကြီးကဲ့သို့ ဖြစ်နေသည်။ ထိုသူ၏ အမည်မှာ မဲကြီး ဖြစ်သည်။ နာမည်နှင့်လိုက်အောင်ပင် တစ်ကိုယ်လုံး မဲနက်နေပြီး မုဒိမ်းမှု ၂ မှု ကြူးလွန်ဖူးသော ဝရမ်းပြေး ဖြစ်သည်။

”ကောင်မ မင်းကို အခွင့်အရေးတစ်ခုပေးမယ်။ မင်း အင်္ကျီချွတ်ပြီး ထိုင်ထလုပ်ရင် နောက်ထပ် ၆၀၀ ပဲ လုပ်ရမယ်”

”ဟင့် ဟင့် မလုပ်ပါနဲ့ရှင်”

”စောက်စကားရှည်တယ်။ ဒါဆို ငါတက်လိုးတော့မှာနော်”

”ဟို ဟို ချွတ် ချွတ်ပါမယ်”

ဧပရယ်မှာ ရှက်ရှက်ဖြင့် အင်္ကျီနှိပ်သီးများကို တစ်လုံးချင်း ဖြုတ်သည်။ ထို့နောက် အင်္ကျီချွတ်၍ ကုတင်ပေါ် တင်ထားလိုက်သည်။ ဧပရယ်၏ ပြည့်ဖြိုးသော ပုခုံးသားဝင်းဝင်းပေါ်တွင် ဘော်လီကြိုးနှစ်ချောင်းက တင်းယင်းစွာဖြင့် အနည်းငယ် နစ်ဝင်နေသည်။ ဝင်းအိတင်းယင်းသော ဧပရယ့်နို့နှစ်လုံးမှာလည်း ဘော်လီထဲမှ သုံးပုံတစ်ပုံခန့် ပေါ်နေသည်။ ဘော်လီမှာ ခါးတိုဖြစ်သဖြင့် ဝင်းအိချောမွတ်သော ခါးသားလေးက လက်တစ်ဝါးစာခန့် ပေါ်နေရာ ချက်ကြီးမှာ စိတ်အလွန်ကြွနေသည်။

ဧပရယ့်ဘော်လီရင်ပုံခွက်မှာ အပါးစား ပိတ်ချောစဖြစ်ရာ ရှင်မီးအတိုလေးကို တင်းကြပ်စွာ ဝတ်ထားသလို ဖြစ်နေသည်။ ဧပရယ့်နို့အုံများမှာ အလုံးလိုက် ပေါ်နေသည့်အပြင် ထောင်ထနေသော နို့သီးခေါင်းလေးများကိုပါ ထင်ထင်ရှားရှား မြင်နေရသည်။ ထို့ပြင် ဘော်လီအသားမှာလည်း ချောမွတ်နူးညံ့၍ တင်းယင်းစွာ ကပ်နေရာ ဘော်လီချိတ် ၅ ခုပါ ခြင်းသာရှင်မြီးအင်္ကျီနှင့် ကွာခြားပြီး ရှင်မြီးအင်္ကျီထက်ပင် ခန္ဓာကိုယ်ကို ပိုပေါ်လွင်စေသည်။

ကောင်းကျော်မှာလည်း မိမိဇနီးလေး၏ ဖြူဝင်းနေသော ခန္ဓာကိုယ်လေးကို ငေးကြည့်ရင်း ဂွင်းတိုက်နေမိသည်။ ဧပရယ်မှာ ကောင်းကျော်ဖက်သို့ ကျောပေးထားသဖြင့် နူးညံ့ချောမွတ်သော ကျောပြင်လေးနှင့် တင်းယင်းနေသော ဘော်လီလေးကို တွေ့နေရသည်။

”ကဲ ဆက်လုပ်မယ်”

”၁ ၂ ၃ ၄”

မြင့်သွယ်နွဲ့နှောင်းသော ဧပရယ်၏ ကိုယ်ဟန်လေးမှာ တင်းယင်းစွာ လှပနေသည်။ ချိတ်ထဘီအပျော့လေးမှာ သေးကျင်သော ခါးနွဲ့လေးပေါ်တွင် တင်းယင်းနေသည်။ ဧပရယ် ဘယ်လိုမှ မရတော့။ ထိုင်လိုက်လျှင် ပစ်ပစ်ထိုင်နေရသလို ထလျှင်လည်း ဖင်ကြီးက နောက်သို့ ကော့ထွက်လာသည်။ ပေါင်သားများလည်း တဆတ်ဆတ် တုန်နေပြီ။

”ဖြန်း ဖြောင်း ကောင်မ အခုမှ ၆၂ ပဲ ရှိသေးတယ်။ ထစမ်း”

”ဟ မရတော့ဘူးလား။ ဒါဆို ငါတို့လိုးရတော့မှာပေါ့”

”ဟင့်ဟင့် အီးဟီးးးး မလုပ်ပါနဲ့ရှင်”

ဧပရယ်မှာ ကလေးလေးတစ်ယောက်လို ငိုတော့
သည်။

”ကဲ ဒါဆိုလည်း နောက်အခွင့်အရေးတစ်ခု ပေးရတော့မှာပေါ့။ မင်းရဲ့ထဘီကို ချွတ်ပြီး လုပ်ရင် နောက် ၄၀၀ ပဲ လုပ်ရမယ်”

ဧပရယ် မတတ်နိုင်တော့။ တောင်းပန်လည်းရမည် မဟုတ်သဖြင့် ထဘီကို ချွတ်ချလိုက်သည်။ ဖြူဝင်းချောမွတ်သော ပေါင်တံနှစ်ချောင်း ပေါ်လာသည်။ ဧပရယ်ဝတ်ထားသော ပင်တီမှာ အတော်ကြီးသဖြင့် ဖင်သား ၃ ပုံ ၂ ပုံခန့်ကို ဖုံးအုပ်ထားသော်လည်း အသားကပ်ဇာ ဖြစ်နေသဖြင့် လုံးတင်းနေသော ဖင်နှစ်လုံးမှာ အရှိအတိုင်း ပေါ်နေသည်။ အထူးသဖြင့် အဖုတ်နေရာက ဖောင်းထနေသည်။

”ကဲ ဆက်လုပ်မယ် ၄၀၀ ကျန်သေးတယ်”

ဧပရယ် တဟင့်ဟင့် ရှိုက်ငိုရင်း ထိုင်ထပြန်လုပ်ရတော့သည်။

”တောက် စောက်ဖုတ်ကြီးက တင်းနေတာပဲ။ လိုးရရင်တော့ကွာ တောက်”

”ဟင့် ဟင့် အဲ့လိုတွေ မပြောပါနဲ့”

”ငါလိုးမ ပြောတော့ လီးဖြစ်လား”

မည်းကြီးက ဧပရယ့်အဖုတ်ကို လက်နှင့်အုပ်ကိုင်၍ ညှစ်လိုက်သည်။ မည်းကြီးမှာ ယခင်က ဧပရယ်နှင့် မျက်မှန်းတန်းမိသော်လည်း ရိုင်းရိုင်းစိုင်းစိုင်း မပြောဖူးသော်လည်း အပိုင်ကွက်ထဲ ရောက်နေသဖြင့် ကြိတ်ကြွေခဲ့ရသော ဆရာဝန်မလေးအား တမင်အရသာခံ၍ ရိုင်းရိုင်းစိုင်းစိုင်း ပြောနေခြင်း ဖြစ်သည်။

”ဆက်လုပ်စမ်း ထိုင်ထ ၁ ၂ ၃ ၄ အောက်ထိထိုင်စမ်း ဖြန်း ဖြန်း ဟင့်ဟင့်”

ဧပရယ်မှာ ရလိုရငြား အားတင်း၍ လုပ်နေသော်လည်း ဒူးများမှာ ဘယ်လိုမှ တောင့်မခံနိုင်တော့။

ကောင်းကျော်မှာလည်း ချောင်းကြည့်သည်သာဆိုသည်။ တံခါးက လုံးဝနီးပါး ပွင့်နေပြီဖြစ်၍ ပေါ်တင်ကြည့်တာနှင့် မထူး။ အထဲမှ လူ ၃ ယောက်မှာ ကောင်းကျော်ကို မြင်သော်လည်း ဂရုမစိုက်။ ယောက်ျားရှေ့တွင် မိန်းမကို အပိုင်ကိုင်နေရသဖြင့် ဖီးပိုတက်နေကြသည်။ ကောင်းကျော်မှာ မိမိဇနီးချောလေးကို တခြားယောက်ျား ၃ ယောက်က လုပ်ချင်တာ လုပ်နေသည်ကို ကြည့်ရင်း ဂွင်းတိုက်ရသည့် ဘဝ ရောက်နေသည်။ ဧပရယ်ကမူ ကောင်းကျော်ကို မတွေ့သေး။ ကောင်းကျော်လည်း မထူးတော့သဖြင့် အခန်းထဲဝင်ကာ ဂွင်းထုနေတော့သည်။

ကောင်းကျော်မှာ မင်္ဂလာဦးညတွင်ပင် ကိုယ့်မိန်းမကို သူများမုဒိမ်းကျင့်တာ ကြည့်၍ ဂွင်းတိုက်ရသည့်ဘဝ ရောက်နေသည်။

”ဟ အခုမှ ၂၁ ပဲ ရှိသေးတယ်။ မရတော့ဘူးလား ဟားဟား”

”ဟို ဟင့် ဟင့် ကျွန်မကို မ မလုပ်ပါနဲ့ရှင်”

”ဟ ဘာမလုပ်ရမှာတုန်း ရှင်းရှင်းပြောစမ်း”

”ဟို ဟို ဟာလေ”

”ကျွန်မကို မလိုးပါနဲ့ဦးလို့ ပြောစမ်း”

”ဟုတ် ဟုတ် ဟို ကျွန်မကို မ မလိုးပါနဲ့ဦး”

”အေး ဟုတ်ပြီ။ ဒါဆို မင်းအောက်ခံပင်တီကို ဖင်ကြားထဲ ညှပ်ပြီးလုပ် ၃၀၀ ပဲကျန်မယ်”

”ဟာ အဲလိုမဟုတ်ဘူး ဒီမှာ ဒီလို”

မည်းကြီးက ဧပရယ့်ပင်တီအား အပေါ်ထိ အားကုန်ဆွဲတင်ပြီး ဖင်နှစ်လုံး လုံးဝပေါ်သွားသည်အထိ လိပ်
လိုက်ပြီး ဧပရယ့်ဖင်ကြားထဲ ညှပ်လိုက်သည်။ ထို့နောက် ဆောင့်ဆွဲလိုက်ပြန်ရာ ပင်တီမှာ အပါးစလေးဖြစ်၍ ဧပရယ်၏ လုံးဝန်းတင်းယင်းသော ဖင်နှစ်လုံးကြားသို့ လုံး၀၀င်သွားသည်။ ဧပရယ့်အဖုတ်လေးမှာလည်း တင်းကြပ်လွန်းသဖြင့် နေရခက်လှသည့်အပြင် အဖုတ်နှုတ်ခမ်းသား နီနီရဲရဲလေး တစ်ဖက်က ပင်တီအပြင်သို့ ထွက်နေသည်။

”ကဲ ဆက်လုပ်စမ်း”

ဧပရယ် ဘယ်လိုမှ မရတော့။ ၁၀ ခေါက် မပြည့်ခင်ပင် ဒူးညွှတ်ကျသွားတော့သည်။ ထိုင်ထလုပ်တိုင်း ပင်တီအစက အစိလေးကို ပွတ်မိနေသဖြင့် စောက်ရည်လေး အနည်းငယ် ထွက်လာသည်။

”ဟင့် ဟင့် ကျွန်မကို မလုပ်ကြပါနဲ့ရှင် ဟင့် ဟီးးးး”

”ကဲ မရတော့ဘူးဆိုတော့ လုပ်ငန်းစရတော့မှာပေါ့”

မည်းကြီးက ဧပရယ်အား နှစ်ယောက်အိပ် ကုတင်ပေါ်သို့ ကိုယ်တစ်ပိုင်းဆွဲတင်၍ ကုန်းခိုင်းထားပြီး ပင်တီကို ဆောင့်ဆွဲချွတ်လိုက်သည်။ ဧပရယ်မှာ အောက်ပိုင်း အားလုံးဝ မရှိတော့သဖြင့် မရုန်းနိုင်တော့။

”အီးးးး ဟီးးးးး ဟီးးးးး မလုပ်ကြပါနဲ့ရှင် ကျွန်မတောင်းပန်ပါတယ် ဟီးးးးး”

တဟင့်ဟင့် ရှိုက်ငိုရင်း မည်းကြီးလုပ်သမျှ ငြိမ်ခံနေလိုက်သည်။ ဧပရယ်၏ အဖုတ်လေးမှာ နောက်သို့ ပြူးထွက်နေသည်။

”ဖြန်း ဖြန်း ဖင်ကြီးက အိစက်ပြီး ကောင်းလိုက်တာ အိုး ကောင်းတယ်”

ဧပရယ်မှာ ဆေးရုံမှ သန့်ရှင်းရေးသမား၏ လိုးခြင်းကို ခံရတော့မည်ဟူသော အသိကြောင့် စောက်ရည်များ စိမ့်ထွက်လာသည်။ မည်းကြီးက ဧပရယ့်အဖုတ်ထဲသို့ ၉ လက်မ ဂေါ်လီလီးကြီးကို တစ်ထစ်ချင်း ထည့်သည်။ မည်းနက်နေသောလီးကြီး ဧပရယ့်အဖုတ် နီနီရဲရဲလေးထဲသို့ တစ်ထစ်ချင်း တိုးဝင်နေပုံမှာ အသည်းယားစရာ ကောင်းလှသည်။

မည်းကြီးက ဧပရယ့်အဖုတ်ထဲသို့ လီးကို အဆုံးထိထည့်ထားပြီး မှန်တင်ခုံရှေ့သို့ ခေါ်သွားသည်။ ထို့နောက် ဧပရယ့်ဘော်လီချိတ်များကို ထောက်ကနဲ ထောက်ကနဲ တစ်ချိတ်ချင်း ဖြုတ်သည်။ ချိတ်နှစ်ခု ဖြုတ်ပြီးသောအခါ ဘော်လီကြိုးတစ်ချောင်းကို လက်မောင်းဘေးသို့ သပ်ချလိုက်သည်။ ထို့နောက် ဆူဖြိုးမို့တင်းနေသော ညာဘက်နို့အုံကို အပြင်ထုတ်၍ နို့သီးနီနီလေးကို ပွတ်ဆွဲပေးသည်။ ထို့နောက် ဧပရယ်၏ ခါးနွဲ့လေးကိုကိုင်၍ တစ်ချက်ချင်း ဖီးခံ၍ ဆောင့်ပေးသည်။

”ဗြွတ် ဖွတ် ဖွတ် ဖောက်ဖောက်”

”ဟ ချစ်လေးလည်း စောက်ရည်တွေ ထွက်နေတာပဲ။ ချစ်လေးလည်း ကောင်းနေမှန်း ကိုယ်သိပါတယ် ဟဲဟဲ”

”ချစ်လေး စောက်စိလေးက ရဲနေတာပဲကွာ”

မည်းကြီးက ဧပရယ့်အစိလေးကို လက်နှစ်ချောင်းညှပ်၍ ပွတ်ဆွဲပေးလိုက်ရာ ဧပရယ်မှာ တစ်ကိုယ်လုံး တွန့်လိမ်၍ တစ်ချီပြီးသွားရသည်။ မည်းကြီးက ဧပရယ့်ဘော်လီချိတ်များကို ပြန်တပ်ပေးလိုက်သည်။ ထို့နောက် ဘော်လီထဲသို့ လက်နှိုက်၍ နို့ကိုင်ပေးသည်။ ဧပရယ်မှာလည်း မုဒိမ်းကျင့်ခံနေရသော်လည်း ကာမအရသာများကို တဝကြီး ခံစားနေရသည်။ မည်းကြီးက ဧပရယ့်ဘော်လီကြိုးနှစ်ချောင်းကို ဆွဲ၍ အားရပါးရ လိုးတော့သည်။

”ဗြွတ် စွပ်စွပ် ဖောက်ဖောက် ဟင့်ဟင့်”

ဧပရယ့် ဘော်လီချိတ်များကို ပါးစပ်ဖြင့် ကိုက်ဖြုတ်သည်။ ထို့နောက် ဘော်လီချွတ်၍ ဧပရယ်၏ ဖြူဝင်းနေသော နို့တင်းတင်းအိအိလေးနှစ်အုံကို ကိုင်၍ဆောင့်သည်။ ဧပရယ်မှာ အကြိမ်ကြိမ် ပြီးနေရသည်။ ၁၅ မိနစ်ခန့် ကြာသောအခါ မည်းကြီး မထိန်းနိုင်တော့။ ဧပရယ့် သားအိမ်ထဲသို့ သုတ်ရည်ပူပူများကို ပန်းထည့်လိုက်တော့သည်။ ဧပရယ့် အတွင်းသားများကလည်း မည်းကြီး၏ လီးချောင်းကြီးကို သုတ်ရည်တစ်စက်မှ မကျန်အောင် ရစ်ပတ်စုပ်ယူရင်း နောက်တစ်ချီ ပြီးသွားရပြန်သည်။ မည်းကြီးက ဧပရယ့်ကျောပေါ်တွင် မှောက်အိပ်နေရင်း လီးကို ဆက်စိမ်ထားသည်။

”ကဲ အဖုတ်ပြီးတော့ ဖင်လိုးပေးရမယ်”

နောက်ထပ် ၁၀ မိနစ်ခန့်အကြာတွင် မည်းကြီးက ဧပရယ်အား ဖင်စလိုးတော့သည်။ ဧပရယ်ကို ဖဲမွေ့ယာကြီးပေါ်တွင် ဖင်ထောင်ကုန်းခိုင်းထားပြီး နောက်မှ လီးကြီးကို ဧပရယ့်ဖင်ပေါက်လေးထဲသို့ တစ်ထစ်ချင်း ထည့်သည်။ ဧပရယ့်စောက်စိလေးကိုလည်း ကလိပေးသည်။ အလှဘုရင်မလေး ဧပရယ်ကတော့ သန့်ရှင်းရေးသမား၏ ဖင်လိုးခြင်းကို ခံနေရသော မိမိဘဝကို စိတ်နာနေမိသည်။ မည်းကြီးက ဧပရယ်အား ဖင်လိုးရင်း အိပ်ယာပေါ်တွင် တစောင်းလှဲလိုက်သည်။

”ဆရာသမားရေ ကောင်မကို အရသာအကောင်းဆုံး ပေးလိုက်ရအောင်။ ရှေ့ပေါက်လေး သွင်းပေးလိုက်ဦး”

မာလက ဧပရယ်၏ အောက်မှနေ၍ စောက်ဖုတ်ထဲသို့ လီးသွင်းလိုက်ပြီး ဆရာဝန်မချောလေး ဧပရယ်
အား နှစ်ယောက်ညှပ်၍ အားရပါးရ လိုးကြသည်။ မာလ၏လီးက ဧပရယ့်အဖုတ်ထဲ ဝင်နေချိန် နောက်က မည်းကြီးလီးကလည်း ဖင်ထဲသို့ ဆောင့်ပေးနေသဖြင့် ဧပရယ်မှာ ယောက်ျားကြီးနှစ်ယောက်ထံမှ ကာမအရသာများကို အစွမ်းကုန် ရရှိခံစားနေရသည်။ ထို့ပြင် ချက်ကြီးကလည်း ဧပရယ့်ပါးစပ်ထဲသို့ လီးထည့်၍ စုပ်ခိုင်းသည်။

ကောင်းကျော်မှာလည်း ကုတင်ပေါ်တွင် ဝတ်လစ်စားလစ်ဖြင့် ယောက်ျားကြီးသုံးယောက်၏ ညှပ်လိုးခြင်းခံနေရသော မိမိဇနီးချောလေးကို နှမြောတသစွာ ကြည့်ရင်း လီးလည်း အလွန်တောင်နေမိသည်။ ဧပရယ်မှာ မိနစ် ၂၀ ခန့် အလိုးခံရသည်။

”ဟျောင် မည်းကြီး ငါပြီးတော့မှာ”

”အေး ငါလည်းပြီးတော့မှာ လုပ်ထား”

”အ အ ထွက်ပြီ ထွက်ပြီ”

မရှေးမနှောင်း ပြီးသွားကြသော မာလနှင့် မည်းကြီးတို့၏ သုတ်ရည်များမှာ ဧပရယ့်ကိုယ်ထဲသို့ အပြုံလိုက် စီးဝင်သွားတော့သည်။ ချက်ကြီး၏ သုတ်ရည်များမှာလည်း ဧပရယ့်လည်ချောင်းအပြည့် စီးဝင်သွားသည်။ ကောင်းကျော်၏ လီးထိပ်မှ လရည်များမှာလည်း အရှိန်နှင့် ပန်းထွက်သွားတော့သည်။

”ဟဲဟဲ ခင်ဗျားမိန်းမက တအားလိုးလို့ကောင်းတယ်ဗျ။ ရုပ်ကလေးလည်းချော ဘော်ဒီကလည်းတောင့်ဆိုတော့ ဟားဟား”

မာလမှာ သူများမယားကို လင်ရှေ့တွင် လိုးရသည်ကိုပင် ဖီးတွေ့နေပုံရသည်။ ကောင်းကျော် ဘာမှမပြောတော့။ ဧပရယ်နှင့် ကောင်းကျော်မှာ တောထဲတွင် ဝိုင်းမုဒိမ်းကျင့်ခံရစဉ်ကပင် ဦးကျိုးသွားပြီဖြစ်၍ မာလတို့ကို မတားဆီးရဲ။

”ဘယ်လိုလဲ မင်းမိန်းမကို လိုးချင်နေပြီလား”

”ဟားဟား စိတ်မညစ်ပါနဲ့ကွ။ မင်းမိန်းမကို ငါတို့လိုးတာ သူလည်းကောင်း ငါတို့လည်းကောင်းတယ်ကွ။ သဝန်မတိုပါနဲ့ကွာ ဟားဟား ဝေစားမျှစားပေါ့ ဟင်းဟင်း”

မာလနှင့် ချက်ကြီးတို့မှာ ကောင်းကျော်ရှေ့တွင်ပင် ဧပရယ်အား ပုံစံအမျိုးမျိုးနှင့် အကြိမ်ကြိမ် သားမယား ပြုကျင့်ကြသည်။ ဧပရယ်မှာလည်း ကောင်းကျော်၏လီးကို တွေ့ပင်မတွေ့ဖူးသေးချိန်တွင် ယောက်ျားကြီးများ၏ အနိုင်အထက် သားမယားပြုကျင့်ခြင်းကို အကြိမ်ကြိမ်ခံရသဖြင့် ကာမအရသာများကို ခံစားတတ်လာသည်။

တစ်ချီပြီးသော်လည်း မာလတို့က အားမရသေး။ ဧပရယ်အား ဖင်ရော နို့ကြားထဲရော ပါးစပ် အဖုတ် စုံအောင် လိုးကြပြန်သည်။

”ဟဲဟဲ လင်မယားနှစ်ယောက်ပေါင်းပြီး ငါတို့ကို ထောင်ထဲထည့်ဖို့တော့ မကြံနဲ့။ ဖာတန်း ပို့ပစ်လိုက်မယ် ဟင်းဟင်း”

နောက်ပိုင်းတွင် ညတိုင်း ဧပရယ့်အိပ်ခန်းထဲတွင် ယောက်ျားနှစ်ယောက် အမြဲရှိသည်။ ကောင်းကျော်မှာ ကိုယ့်မိန်းမကိုပင် လိုးခွင့်မရှိပဲ ညတိုင်း သူများလိုးတာကြည့်၍ ဂွင်းတိုက်ရသည့်ဘဝ ဖြစ်နေသည်။

”ဟဲဟဲ ဟျောင့်တွေ သူ့မိန်းမကို သူလည်း နို့ကိုင်ဖူးချင်မှာပေါ့။ နို့တော့ ကိုင်ခိုင်းလိုက်ပါကွာ ဟားဟား”

ချက်ကြီးက ဧပရယ်အား နောက်မှ အားရပါးရ ဆောင့်လိုးနေရင်း ပြောသည်။

”ဟဲဟဲ မှန်တာပေါ့။ ကိုင်ချင်ကိုင်လေ ဟင်းဟင်း။ လိုးခွင့်တော့ လောလောဆယ် မပေးနိုင်သေးဘူး”

ဧပရယ်၏ ရင်သားနှစ်အုံမှာ နူးညံ့တင်းအိနေပြီး ကိုင်လို့ကောင်းလှသည်။ ယခုတော့ မိမိပိုင်ဆိုင်ရမည့် ဇနီးချောလေးကို မုဒိမ်းသမားများက လိုးချင်သလို ညတိုင်း လာလိုးနေကြသည်။

နောက်နေ့ ဆေးရုံတွင် ချက်ကြီးကို ဧပရယ် မျက်နှာချင်းမဆိုင်ရဲ။ ချက်ကြီးကတော့ စပ်ဖြီးဖြီးနှင့် ကြည့်နေသည်။ ချက်ကြီးက ဧပရယ်နားကပ်၍

”ချစ်လေး ခဏနေ နောက်က ဒရဝမ်ဆောင်ကို လာခဲ့ဦး။ ကိုယ်စောင့်နေမယ်။ ဟဲဟဲ မလာလို့ကတော့ သိတယ်နော် ဟင်းဟင်း”

ဧပရယ် မတတ်နိုင်တော့။ ဒရယ်ဝမ်အခန်းတွင် ဧပရယ့်ကို မီးပွင့်မတတ် ကြည့်တတ်သည့် ဒရယ်ဝမ် သောင်းစိန်လည်း ရှိနေမည်မှာ အသေအချာပင် ဖြစ်သည်။ ဧပရယ် အဝတ်အစားများကို လုံလုံခြုံခြုံဖြစ်အောင် ဆွဲဆန့်လိုက်သည်။ သို့သော် ကိုယ့်ကိုယ်ကို ဘယ်လိုထိန်းထိန်း ယောက်ျားကြီး နှစ်ယောက်၏ သားမယားပြုကျင့်ခံရတော့မည်ဖြစ်၍ ပန်းလေးထဲမှ အရည်က အလိုလို ထွက်လာသည်။

”ဟဲဟဲ ချစ်လေးရောက်လာပြီ”

”ကဲ အင်္ကျီချွတ်စမ်း။ မင်းနို့တွေကို ကြည့်ရအောင်”

သောင်းစိန်က ခပ်ရင့်ရင့်ပြောသည်။ ဧပရယ် တုန့်ဆိုင်းစွာဖြင့် အင်္ကျီကို ဖြေးဖြေးချင်းချွတ်သည်။ နို့နှစ်လုံးက အသားရောင် ဘရာစီယာအောက်မှ ရုန်းကြွနေသည်။

”လာစမ်း ငါ့လီးကို စုပ်ပေးစမ်း ဖြန်း ဖြန်း”

ဧပရယ်မှာ သောင်းစိန်၏ ကြမ်းတမ်းမှုများကြောင့် ပန်းလေးထဲမှ စိုစိစိုစိ ဖြစ်လာသည်။

”ရှိးးး ကောင်းလိုက်တာ အေး မင်းစုပ်တာ တော်တာပဲ ဟားဟား။ ငါက မင်းကို ဒီဘဝတော့ မလိုးရဘူးထင်ခဲ့တာ။ အခုတော့ ဟားဟား”

သောင်းစိန်က လီးစုပ်ခံရင်း ဧပရယ့်ပုခုံးသား ဝင်းဝင်းမွတ်မွတ်လေးကို ပွတ်ပေးနေသည်။ ဧပရယ့်ပုခုံးပေါ်တွင် တင်းနေသော ဘရာစီယာကြိုးနှစ်ချောင်းမှာ သောင်းစိန်ကို စိတ်ပိုကြွစေသည်။

”ဟျောင် ချက်ကြီး မင်းရှေ့လာခဲ့။ ငါနောက်ကနေ လိုးလိုက်ဦးမယ်”

သောင်းစိန်က ခါးနွဲ့လေးပေါ်တွင် တင်းနေသော ဧပရယ့်ထဘီ အထက်ဆင်စလေးကို ဖြုတ်ချလိုက်သည်။ ဖြူဖွေးဖြောင့်စင်းနေသော ဧပရယ့်ပေါင်တံနှစ်ချောင်းကို သောင်းစိန်လျှာဖြင့် အငမ်းမရ ရက်သည်။ ထို့နောက် ဧပရယ့်ပင်တီလေးကို ဆွဲချွတ်လိုက်သည်။

သောင်းစိန်က ဧပရယ်အား ချက်ချင်းမလိုးသေးပဲ စောက်ဖုတ်ကို လီးဖြင့် ပွတ်ဆွဲပေးသည်။ ဧပရယ် ထိန်းမနိုင်စွာပင် စောက်ခေါင်းထဲမှ အရည်များ စိမ့်ထွက်လာသည်။ သောင်းစိန်မှာ နူးညံ့ဝင်းအိလှသော ဧပရယ့်ကိုယ်လုံးလေးမှ အသားစိုင်များကို အားရအောင် ကိုင်သည်။ ထို့နောက် ဧပရယ့်အား ဘရာစီယာချွတ်လိုက်ရာ ဧပရယ်မှာ ဝတ်လစ်စားလစ် ဖြစ်သွားတော့သည်။ ထိုအခါမှ သောင်းစိန်က သူအရမ်းလိုးချင်ခဲ့သော ဆရာဝန်မလေး၏ အဝတ်မဲ့ခန္ဓာကိုယ်လေးကို စတင်ခံစားတော့သည်။

”ဗြစ် ဗြစ် အ”

ဧပရယ်မှာ အလွန်နာကျင်ခြင်း မရှိတော့သော်လည်း ရုတ်တရက် ဆောင့်ထည့်ခံရသဖြင့် အောင့်သွားသည်။ သောင်းစိန်က လီးထည့်ထားရင်း ဧပရယ့် နို့အုံတင်းတင်းတွေကို ကိုင်ညှစ်သည်။ နို့သီးတွေကို ပွတ်ဆွဲသည်။ ဧပရယ်မှာလည်း စောက်ရည်များ တစိမ့်စိမ့် ထွက်နေရသည်။ ထို့နောက် သောင်းစိန်က ဧပရယ်အား နောက်မှသွင်းထားပြီး နို့ကိုင်ကာ ပြတင်းပေါက်ပေါ်တွင် လက်ထောက်ခိုင်းထားပြီး လိုးသည်။ ဆေးရုံ၏ထောင့် ဆိုသော်လည်း လူမြင်နိုင်ခြေ ရှိသဖြင့် ဧပရယ် အတင်းရုန်းသည်။

”ဟင့် ဟင့် ပြတင်းပေါက်နားမှာ မလုပ်ပါနဲ့ရှင်။ တောင်းပန်ပါတယ် လူမြင်မှာစိုးလို့ပါ”

”ဟားဟား မြင်တော့ လီးဖြစ်လားကွ”

သောင်းစိန်က ဧပရယ့်ကို လိုးရင်း တံခါးဖွင့်ကာ အဆောင်နောက်သို့ ခေါ်သွားသည်။ ဧပရယ်မှာ လူမြင်မည်စိုး၍ အတင်းငိုယို ရုန်းကန်သော်လည်း လီးသွင်းခံထားရသဖြင့် ဘာမှမတတ်နိုင်။

”ဟျောင့် သောင်းစိန် လီး မူးတာလည်းမူးပေါ့။ လီးလိုပဲ။ မင်းမူးမူးနဲ့ လျှောက်လုပ်နေရင် လီးတွေဖြစ်ကုန်မယ်ကွ”

သောင်းစိန်ကတော့ ဂရုမစိုက်။ အဆောင်နောက်ဖက် ရေကန်နားတွင် ဧပရယ့်ကို နို့နှစ်လုံးကိုင်၍ အားရအောင်လိုးသည်။ တစ်ယောက်ယောက်များ မြင်သွားလျှင် ဒရယ်ဝမ်နှင့် ကိုယ်တုံးလုံး ကာမစပ်ရှပ်နေသော ဧပရယ့်ကို ဘယ်လိုပြောကြမည်မသိ။

”ဗြစ် ဗြစ် ဖောက် ဖောက် ဖောက် ဗြိ ဗြွတ်”

လိုးဆော်သံများမှာ ကျယ်လောင်စွာ ထွက်ပေါ်နေသည်။

”အ အ လီးရည်ထွက်တော့မယ် ရှိးးးး ဗိုက်ကြီးစမ်း ကြီးစမ်း ရော့ ရှိးးး အ”

သောင်းစိန်မှာ မိနစ် ၂၀ ခန့်လိုးပြီး ဧပရယ့်အဖုတ်ထဲသို့ သုတ်ရည်များ အဆက်မပြတ် ပန်းထည့်လိုက်တော့သည်။ ထို့နောက် ငိုနေသော ဧပရယ်အား ပွေ့ချီ၍ အခန်းထဲ ပြန်ခေါ်ခဲ့သည်။

”လီးး သောင်းစိန် စောက်ပြသနာတက်တော့မလို့။ ပေးပေး ငါတစ်ချီဆွဲဦးမယ်”

ထိုနေ့က ချက်ကြီးနှင့် သောင်းစိန်၏ လိုးဆော်မှုကြောင့် ဧပရယ်မှာ အကြိမ်ကြိမ်ပြီးကာ ဒူးပင်မခိုင်ချင်တော့။

—————————————

”ချောက်”

တံခါးဖွင့်သံနှင့်အတူ လူနှစ်ယောက် အိပ်ခန်းထဲ ကိုယ်လုံးတီးဖြင့် ဝင်လာကြသဖြင့် ဧပရယ် အလှပြင်နေရာမှ လန့်သွားသည်။

”ဟဲဟဲ ချစ်လေးက ကိုယ်တို့လာမှာ ကြိုသိလို့ အလှပြင်နေတာပေါ့ ဟုတ်လား ဟင်းဟင်း”

”ဟင် ရှင်တို့တွေ ကျွန်မကို ဒီလောက်ဖျက်ဆီးပြီးတာ အားမရကြသေးဘူးလား ဟင့် ဟင့်”

ဧပရယ်မှာ အားကိုးရာမဲ့စွာဖြင့် တိုးတိုးလျလျသာ ရှိုက်ငိုနေမိသည်။ ထိုယောက်ျားကြီး နှစ်ယောက်၏ လီးချောင်းကြီးများမှာ မည်းမည်းတုံးတုံးဖြင့် တရမ်းရမ်း ဖြစ်နေသည်။

ဧပရယ်မှာ မိမိဘာလုပ်ခံရတော့မည်ကို သိသဖြင့် အလိုမတူချင်သော်လည်း ထိုသူတို့၏ အမွေးကြမ်းများ ပေါက်နေသည့် ဆီးစပ်ကိုတော့ ငိုရှိုက်ရင်း ခဏငေးကြည့်နေမိသည်။ လီးတွေက ၇ လက်မကျော်ကျော် တစ်ချောင်းနှင့် ၆ လက်မခန့် တစ်ချောင်း။

”ဟင်းဟင်း မင်းလို ချောချောတောင့်တောင့်လေးကို ဘယ်အားရမှာလဲ ဟားဟား”

”ကောင်မရာ စောက်ပိုတွေ မလုပ်စမ်းပါနဲ့။ မင်းလည်း ငါတို့လီးအကြောင်း သိနေပြီပဲ။ ခံဖူးနေပြီပဲ။ ခံမှာဖြင့် ကောင်းကောင်းခံစမ်းပါ”

”ဟင့် ဟင့် ကျွန်မက ရှင်တို့လို ကလေကချေတွေ မဟုတ်ဘူးရှင့်။ အင့် ဟင့် ကျွန်မက မိကောင်းဖခင် သားသမီး။ ယောက်ျားလည်း ရှိတယ်။ ဒါကို ရှင်တို့ ဘာလို့သက်သက် လာအနိုင်ကျင့်နေရတာလဲ။ ဟင့် အီးးးဟီးးး။ ဘာလို့ ကျွန်မကိုပဲ လာလာလုပ်နေရတာလဲ ဟီးးးး”

ဧပရယ်မှာ ရှိုက်ကြီးတငင် ငိုချလိုက်သည်။

”ဟဲဟဲဟဲ ချစ်လေးကလည်း မငိုပါနဲ့။ ငိုစရာမှ မဟုတ်တာကို။ ကိုယ်တို့က ချစ်လေးကို ကောင်းအောင်လုပ်ပေးမှာပါ ဟဲဟဲ”

ကူလီမာလက ပြောပြောဆိုဆို ကျွဲကောသီး တစ်ခြမ်းခန့်ရှိသည့် ဧပရယ့်နို့တင်းတင်းတွေကို လှမ်းကိုင်ညှစ်သည်။

”ဖယ် ဖယ် ရှင် ကျွန်မအသားကိုမထိနဲ့ သွား သွား ဟင့် ကျွန်မနားမလာနဲ့”

”ဟဲဟဲ ဟျောင့် ကောင်မကို လုံးဝစောက်ပိုးကျိုးသွားအောင် လုပ်ပေးမယ့် အစီအစဉ် ငါ့မှာရှိတယ် ဟဲဟဲ။ ဟျောင် ငါဘာလို့ ကြိုးယူခိုင်းခဲ့လဲ သိပြီလား ဟဲဟဲ”

”ဟားဟား ဆရာသမားကတော့ တော်တော် အကွက်မြင်တတ်တာပဲ ဟဲဟဲ”

ထိုမုဒိမ်းသမား နှစ်ယောက်ကတော့ အမျိုးကောင်းသမီး ချောချောတောင့်တောင့်လေးကို အပိုးကျိုးသွားအောင် ပညာပေးတော့မည်ဖြစ်၍ တဟဲဟဲနှင့် စပ်ဖြီးဖြီး ဖြစ်နေကြသည်။

”အေးကွာ အချိန်တိုင်း မုဒိမ်းကျင့်နေရရင် မကောင်းဘူး။ ငါတို့ကို ဘယ်လိုပြုစုရမလဲဆိုတာ သင်ပေးရမယ်။ ပေးစမ်း ကြိုး”

”ဟင် ရှင် ရှင်တို့ ဘာလုပ်ကြဦးမလို့လဲ။ ရှင်တို့ ရှင် ရှင်တို့ ဟင့် ဟင့် မလုပ်ကြပါနဲ့။ ကျွန်မ တောင်းပန်ပါတယ် ဟင့် ဟင့်”

”ဖြောင်း ဖြန်းးး ငါလိုးမ ငါ့ကို ကိုကြီးလို့ခေါ်စမ်း”

”ဟို ဟို လေ”

”ဖြန်းးးး ဖြောင်းးး စောက်စကားမများနဲ့ မင်းစောက်ပိုးမကျိုးတာ ကြာပြီ”

ကူလီမာလကတော့ ဆရာဝန်မချောလေး ဧပရယ်အား စတင်ပညာပေးနေပြီ။ ဧပရယ်မှာလည်း ကျောထဲမှ စိမ့်တက်လာအောင် ကြောက်လာသည်။

”လီးးး ငါပြောနေတာကြားလား ငါ့ကို ကိုကြီးလို့ ခေါ်စမ်း”

”ဖြောင်းးး”

မာလ၏ လက်ကြမ်းကြီးက ဧပရယ့်လည်ကုတ် ဝင်းဝင်းလေးအား နောက်တစ်ချက် ရိုက်ချလိုက်ပြန်သည်။ ထို့နောက် ဧပရယ့် နို့တင်းတင်းနှစ်အုံကို နောက်မှ ခပ်ဆတ်ဆတ် ညှစ်ထားပြီး အမိန့်ပေးသည်။

”ခေါ်လေ ရိုက်ခံချင်သေးတာလား”

”ဟင့် ဟင့် ဟီးးး ကို ကို ဟင့် ဟင့် ကိုကြီးရယ် ကျွန်မကို မလုပ်ပါနဲ့တော့ ဟင့် ဟင့်”

မာလ ကျေနပ်စွာ တစ်ချက်ပြုံးလိုက်သည်။ ထို့နောက် ဧပရယ်အား ဖဲမွေ့ယာကြီးပေါ် ပွေ့တင်၍ ကုန်းခိုင်းထားလိုက်သည်။

”ဖြန်းးး ဖင်ကြီးက အိနေတာပဲ။ နောက်ဆို ငါတို့ခေါ်ရင် ယဉ်ယဉ်ကျေးကျေး ဆက်ဆံရမယ် ကြားလား”

”ဟုတ် ဟုတ်ကဲ့ ဟင့် ဟင့်”

မာလက ဧပရယ့် လက်တစ်ဖက်စီအား ကုတင်တိုင် တစ်ဖက်စီနှင့် ပူးချည်သည်။ ကုတင်မှာ ရှေ့ဘက်မှတိုင်က ရှေးဆန်ဆန် အနည်းငယ်ရှည်သဖြင့် ဧပရယ်ကုန်းထားသည်နှင့် ကွက်တိလောက် ဖြစ်နေသည်။ ကြိုးကို ကောင်းကောင်းချည်ပြီးသောအခါ မာလက ကော့ထောင်နေသော ဧပရယ့်တင်သား တင်းတင်းလုံးလုံးများကို စတင်ခံစားတော့သည်။

”ဟဲဟဲ ချစ်လေးကို ကိုယ်ကားပေါ်မှာ နောက်ကနေ အခုလိုပဲ လီးနဲ့ထောက်တာ မှတ်မိသေးလား ဟဲဟဲ”

ဧပရယ် မဖြေ။ မာလ၏ လီးကြီးရန်မှလွတ်အောင် ကိုယ်ကိုရှေ့သို့ တိုးထွက်၍ တင်သားများကို ရမ်းခါကာ လွတ်အောင်လုပ်သည်။ သို့သော် မာလက ဧပရယ့်ခါးသိမ်သိမ်လေးကို ဆွဲဖက်ထားသဖြင့် ဧပရယ်ရှေ့တိုးသောအခါ မာလပါ ကပ်ပါလာပြီး ဧပရယ်၏ ဖင်ရမ်းခြင်းက မာလ၏ လီးတံကြီးအား မွေ့ပေးသလို ဖြစ်နေသည်။

”လီးတယ် မေးနေတာကြားလား ငါလိုးမ ဖြန်းးးးး”

”ဟုတ် ဟုတ်ကဲ့ ဟင့် ဟင့် မှတ်မိပါတယ် ကိုကြီး”

”ရှိးးး အဲဒီတုန်းက မင်းကို ဒီလိုဖင်လိုးရမယ်မှန်း မသိခဲ့ဘူး။ ဟားဟား အခုတော့ ငါ့စိတ်တိုင်းကျ လိုးလို့ရနေပြီ။ ဘယ်လောက်ကောင်းလဲ ဟဲဟဲ။ လောလောဆယ် မင်းကိုယဉ်ကျေးအောင် ဆုံးမပေးရဦးမယ် ဟင်းဟင်း”

မာလက ဧပရယ့် ချိတ်ထဘီစကပ်လေးထဲသို့ လက်နှိုက်လိုက်သည်။ ထို့နောက် ဧပရယ့်အစိ နီနီရဲရဲလေးအား လက်နှစ်ချောင်းဖြင့်ညှပ်၍ အားထည့် ညှစ်လိုက်သည်။

”အားးး အမေ့ နာလိုက်တာ ဟင့် ဟင့် ရှင် ရှင်တို့ ကျွန်မရှိခိုးပါတယ် ဟင့် ဟင့် မ မလုပ်ပါနဲ့”

”လီးး ရှင်တို့လား စောက်ပါးစပ်က အပိုးမကျိုးဘူး”

မာလက လက်ကို ပိုအားထည့်လိုက်သည်။

”ဟင့် အားးးး အားးး ဟင့် ဟင့် အီးးး ဟီးးး ကိုကြီးခိုင်းတဲ့အတိုင်း လုပ်ပါ့မယ် ကိုကြီးရယ် မလုပ်ပါနဲ့တော့ ဟင့် ဟင့်”

အင်း ဒီကောင်မလေး အပိုးတော့ ကျိုးသွားပြီ။ ဒါပေမယ့် မာလတို့က ဒီလောက်နဲ့မရ။ နောက်ကိုလည်း လုံးဝမထောင်နိုင်အောင် လုပ်သည်။

”ကဲ ဒီတော့ နောက်ဆို ငါနဲ့ ငါ့ဘော်ဒါတွေကို ယဉ်ယဉ်ကျေးကျေး ဆက်ဆံ ကြားလား”

”ဟုတ် ဟုတ်ကဲ့ ဟင့် ဟင့်”

”အေး အခုတော့ မင်းအပြစ်က မကျေသေးဘူး။ မင်းကို ဆုံးမစရာ ကျန်သေးတယ်”

ဧပရယ်မှာ ကြောက်လွန်း၍ တစ်ကိုယ်လုံး တုန်နေသည်။ မာလကတော့ အပိုပါလာသော နိုင်လွန်ကြိုးကို ဇိမ်ပြေနပြေခေါက်သည်။ ထို့နောက် ဧပရယ့် ထဘီစကပ်လေးအား ဖင်ပေါ်သည်အထိ လှန်တင်လိုက်ပြီး အသားကပ်ဇာပင်တီလေးအား ဒူးအထိ ဆွဲချလိုက်သည်။ ဧပရယ်မှာ စကားပင် မပြောနိုင်။

”ကိုကြီးရယ် မလုပ်ပါနဲ့တော့ ဧပရယ့်ကို သနားပါ ဟင့် ဟီးးးး”

ဧပရယ်မှာ လုံးဝပျော့ကျနေပြီ။ ပန်းလေးထဲမှ အရည်တွေကလည်း ဘာကြောင့်မှန်းမသိ စီးကျနေသည်။ သို့သော် မာလကတော့ မရပ်။ ကြိုးကိုခေါက်ပြီး ဧပရယ့်ဖင် ဖြူဖြူဝင်းဝင်းတင်းတင်းကြီး နှစ်လုံးကို ကြိုးဖြင့် လွှဲရိုက်ချလိုက်သည်။

”ရွှမ်းးးး အီးးးး ဟီးးးး”

ဧပရယ့်ဖင် လုံးတင်းတင်းဝင်းဝင်းကြီးမှာ ဆတ်ကနဲ တုန်တက်သွားပြီး ခါးလေးကော့သွားသည်။ ဧပရယ့်ဖင်ပေါက် နီရဲရဲလေးမှာလည်း ပွစိပွစိ ဖြစ်နေသည်။

”ရွှမ်းးးး အီးးး ဟင့် ဟင့် မ မရိုက်ပါနဲ့တော့ ဟီးးးးးး”

”ကောင်မ ရုပ်ချောတဲ့ ဆရာဝန်မလေးဆိုပြီး စောက်ပိုးမကျိုး မလုပ်နဲ့။ အခု မင်းစောက်ဖုတ်ကြီးကို ငါတို့ လုပ်ချင်သလို လုပ်လို့ရတယ်”

”မင်းဖင်ပေါက်ကလည်း ဒီမှာတွေ့လား ပွစိပွစိနဲ့ ငါလိုးမ ရွှမ်းးးးး အီးးးး ဟီးးးးးး”

ဧပရယ်မှာ မာလတို့၏ မုဒိမ်းကျင့်ခြင်းကို ၃ ကြိမ်ခန့် ခံဖူးသော်လည်း အိန္ဒြေကြီးသော မိန်းကလေးဖြစ်၍ မာလက ဖင်နှိုက်လိုက်သောအခါ မိမိ၏ အောက်ပိုင်းအားလုံး ပေါ်နေမှန်း သတိရ၍ ငိုနေသည့်ကြားမှ မျက်နှာနုနုလေးမှာ ရှက်သွေးဖြင့် ရဲတက်သွားသေးသည်။

မာလက ဧပရယ့် ဖင်တုံးကြီးတွေကိုသာမက လှပလုံးဝန်းပြီး သွယ်ဆင်းနေသော ဆင်စွယ်ရောင် ပေါင်တံနှစ်ချောင်းကိုလည်း ရိုက်သည်။

”ရွှမ်းးးး အားးး ဟင့် ဟင့် ကိုကြီးရယ် ဧပရယ် တောင်းပန်ပါတယ် ဟင့် ဟင့် မရိုက်ပါနဲ့တော့”

မာလက ၁၅ ချက်ခန့် ရိုက်ပြီးမှ ရပ်လိုက်သည်။ ဧပရယ်ကတော့ လုံးဝအပိုးကျိုးသွားလေပြီ။

”ဖြွတ် ဖြွတ် ဖလွတ် ဗြွတ် ဗြွတ် ပလပ် ပလပ် ဟင့် အားး ရှိးးးးးးး”

မာလက ဧပရယ့်စောက်ဖုတ် ဖောင်းဖောင်းမို့မို့လေးအား လက်နှစ်ချောင်းဖြင့် ပယ်ပယ်နယ်နယ် နှိုက်သည်။ စောက်ဖုတ်တစ်အုံလုံးကို လက်ကြမ်းကြီးဖြင့် အုပ်ကိုင်သည်။ ဧပရယ်ကတော့ လက်ကြမ်းကြီးဖြင့် အနုဆုံးနေရာကို ပွတ်ဆွဲခံရသဖြင့် ကျောပြင်လေး ကော့ကော့တက်သွားပြီး ညည်းသံလေးများ အဆက်မပြတ် ထွက်နေသည်။ ဧပရယ်၏ ခါးတိုအင်္ကျီမှာလည်း အပေါ်သို့ အတော်တက်နေပြီး အောက်ဆုံး ဘော်လီချိတ် ၂ ချိတ်ပင် ပေါ်နေပြီ။ ထဘီစကပ်နှင့် ဘော်လီအင်္ကျီကြားမှ ပေါ်နေသော ခါးသားဝင်းဝင်းအိအိလေးများမှာ မာလကို အထူးစိတ်ကြွစေသည်။

မာလက ဧပရယ့် လက်မောင်းလေးနှစ်ဖက်ကို နောက်သို့ ဆွဲယူလိုက်သဖြင့် ဧပရယ့် ရင်သားများမှာ တင်းသွားပြီး အင်္ကျီနှိပ်သီးအချို့ ပြုတ်ထွက်သွားသည်။ မာလက လီးကိုမသွင်းပဲ ဧပရယ့်ဖင်ကြားတွင် အမြောင်းလိုက် ညှပ်ထားပြီး ဖီးခံနေသည်။

”ကဲ ချစ်လေးကို အရမ်းကောင်းအောင် လုပ်ပေးမယ်”

မာလက အသင့်ယူလာသော extra large ဆိုဒ် လီးတုကြီးကို ဧပရယ့်ဖင်ပေါက်လေးထဲ တစ်ထစ်ချင်း ထည့်သည်။ extra large လီးတုမှာ အတော်ကြီးသဖြင့် တော်ရုံ ကြေးစားမယ်များပင် မခံဖူးရာ ဧပရယ့်ခင်မျာမှာတော့ အရှင်လတ်လတ် ငရဲရောက်သွားတော့သည်။

”အားးး အ ဟင့် ဟင့် ကိုကြီးရယ် မလုပ်ပါနဲ့ရှင် အရမ်းနာလွန်းလို့ပါ ဟင့် ဟင့်”

မာလကတော့ ဂရုမစိုက်။ ဧပရယ့်အစိလေးကို ကစားပေးရင်း ဖင်ပေါက်ကျဉ်းကျဉ်းလေးထဲသို့ ဆက်ထည့်သည်။ ဧပရယ်၏ ရုန်းကန်အော်ဟစ် အသနားခံသံများက မာလကို စိတ်ကြွစေသည်။ တဖြည်းဖြည်းနှင့် လီးတုကြီးမှာ ဧပရယ့်ဖင်ပေါက်ထဲ အဆုံးထိ ဝင်သွားတော့သည်။ မာလက လီးတုကို ထိုအတိုင်းပင် ထည့်ထားပြီး ဧပရယ့်ရှေ့မှနေ၍ မျက်နှာလှလှလေးကို လျှာဖြင့်ယက်သည်။

”ဟဲ ဟဲ ကောင်မ ကျွဲကောသီးတွေက တင်းအိနေတာပဲ ငါ့ကို လီးစုပ်ပေးစမ်း”

ဧပရယ်မလွန်ဆန်ရဲ။ မာလလီးကြီးကို လျှာဖြင့်ရစ်ပတ်၍ တပြွတ်ပြွတ်စုပ်ပေးနေမိသည်။ မာလကဧပရယ်အား ဆံပင်ဆွဲ၍ ပါးစပ်ထဲသို့ လိုးပေးသည်။ ၁၀မိနစ်ခန့်အကြာတွင် မာလကလီးကို ဧပရယ့်ပါးစပ်ထဲမှ ဆွဲထုတ်လိုက်ရာ တံတွေးများပြောင်လက်နေသော လီးမည်းကြီးမှာငေါ့တော့ငေါ့တော့ဖြင့် ထောင်တက်နေသည်။

”ကဲ သောင်းစိန် မင်းလည်းဒီကောင်မရဲ့ပုလွေကိုခံစားကြည့်ပါဦး ဟားဟား”

မာလက ဧပရယ့်ဖင်ပေါက်ထဲမှ လီးတုကြီးကို ဖြည်းဖြည်းချင်း ပြန်ထုတ်သည်။ အလွန်ကြပ်နေသဖြင့် ဧပရယ့်ဖင်သားနှစ်လုံးပါ ကော့၍ကပ်ပါလာသည်။ မာလက ဧပရယ်အား လက်ဖြင့်ထိန်းထားပြီး လီးတုကို အားစိုက်၍ ဇိကနဲ့ ဆွဲထုတ်လိုက်မှ ဧပရယ်၏ အော်သံလေးနှင့်အတူ လီးတု ကျွတ်ထွက်လာသည်။

မာလက လီးတုကို ဧပရယ့်စောက်ခေါင်းထဲ ထိုးထည့်၍ မွှေပေးနေပြန်သည်။ ဧပရယ်မှာ စောက်ရည်ကြည်များ အဆက်မပြတ် ထွက်ကျလာရာ မာလက လီးတုကို ဧပရယ့်အဖုတ်လေးထဲ အဆုံးထိ ထည့်ထားလိုက်ပြီး သူ၏လီးအစစ်ကိုတော့ တောင့်တင်းလုံးဝန်းနေသည့် ဧပရယ့်ဖင်သားနှစ်လုံးကြားတွင် အမြောင်းလိုက် ညှပ်ထားလိုက်သည်။ သောင်းစိန်က ဧပရယ့်ပါးစပ်ထဲသို့ လီးထည့်၍ စုပ်ခိုင်းနေချိန်တွင် မာလက သူ၏လီးတံကြီးအား ဧပရယ့် ဖင်နှစ်လုံးကြားတွင် ညှပ်၍ ဖီးခံနေပြန်သည်။

”ရှိးးးးအားးး ပြွတ် ပြွတ် ပလွတ် အားးး ရှိးးးး ကောင်မ လီးစုပ်တာ တော်တယ် ရှိးးး အားးးးး”

”ဟင် ဘုရား ဘုရား”

ကေခိုင် မျက်လုံးများ ပြာဝေသွားသည်။ မမဧပရယ်က ကုတင်ပေါ်တွင် ကြိုးတုပ်ခံထားရပြီး ရှိုက်ငိုနေသည်။ ဧပရယ့်ကိုယ်တွင် အောက်ပိုင်းတွင် ထဘီမှာ လှန်တင်ခံထားရသဖြင့် အဖုတ်မှာ နောက်သို့ ပြူးထွက်နေသည်။ ကုန်းနေရသဖြင့် ရင်ဖုံးအင်္ကျီအနီလေးမှာ နှိပ်သီးအချို့ပြုတ်နေကာ ဖြူဖြူဝင်းဝင်းအသားစိုင်များပေါ်နေသည်။ ဟင် မမဘေးမှာ လီးအတောင်သားနှင့် ယောက်ျားနှစ်ယောက်။

ကေခိုင် ဆက်ကြည့်နေမိသည်။ တစ်ယောက်က မမစောက်ဖုတ်ထဲသို့ ၈ လက်မခန့်ရှည်သော အစိအစိများ ထည့်ထားသည့် လီးတုကြီးကို ဖြည်းဖြည်းချင်း ထိုးထည့်၍ မွှေပေးနေသည်။ မမမှာ နှုတ်ခမ်းဖူးလေး တဆတ်ဆတ်တုန်ကာ ပေါင်ကားပေးထားရရှာသည်။ မမမှာ ငိုနေသော်လည်း တစ်ချက်တစ်ချက် ဖင်ကြီးကော့ကာ လီးတုကြီးကို ဆွဲဆွဲညှပ်နေသည်ကို အထင်းသား မြင်နေရသည်။ ထက်ကေခိုင် ဘာဖြစ်မှန်းမသိ။ ပန်းလေးထဲမှ အလိုလို ဆွဲဆွဲညှစ်နေမိသည်။

တစ်ယောက်က မမ၏ မျက်နှာလှလှလေးကို သူ့လျှာကြီးဖြင့် လျက်နေသည်။ ထို့နောက် မမနှုတ်ခမ်းလေးကို စုပ်နေပြန်သည်။ မမပါးစပ်ထဲသို့ သူ့လျှာကြီးကို အတင်းထည့်နေသည်။ အခြားတစ်ယောက်ကလည်း မမနို့တွေကို ဘော်လီထဲသို့နှိုက်၍ ကိုင်နေသည်။ မမခင်မျာ ကျောလေးပင် ကော့ကော့တက်လာသည်။

ထက်ကေခိုင်မှာလည်း ဘာကြောင့်မှန်းမသိ။ ကိုယ့်ပန်းလေးကို ကိုယ်ပြန်ပွတ်နေမိသည်။ နို့အုံလေးကိုလည်း ပွတ်ချေမိသည်။

ထက်ကေခိုင်မှာ ယခုမှ ဆေးတက္ကသိုလ်ပထမနှစ် ကျောင်းသူလေး ဖြစ်သည်။ ကျောင်းမှပြန်လာရာမှ တစ်ဦးတည်းသော ညီမလေးကိုထား၍ ချစ်သူနှင့် လက်ထပ်သွားသော မမဧပရယ်အား လိုချင်တာများ ပူဆာရန် လာခဲ့ခြင်း ဖြစ်သည်။ ယခုတော့ မမဧပရယ် ဘာဖြစ်နေမှန်းမသိ။

ဧပရယ်တို့ ညီအစ်မ ၃ ယောက်တွင် ၃ ယောက်လုံးမှာ ယောက်ျားများ မျက်စိကျလောက်အောင် ချောကြသည်။ ညီအစ်မ ၃ ယောက်လုံး ကျောင်းတွင် ကွင်းရွေးခံရသည်ချည်းသာ ဖြစ်သည်။ ၃ ယောက်လုံးကိုလည်း နာမည်တွေ ပေးထားသည်။ အငယ်ဆုံးဖြစ်သော ထက်ကေခိုင်၏ နာမည်အရင်းမှာ နှစ်သစ်ကေခိုင် ဖြစ်သည်။

”ကောင်မ ငါ့လီးကို ကောင်းကောင်းစုပ်ပေးစမ်း ဖြန်းး”

ထက်ကေခိုင် ကြက်သီးပင်ထသွားသည်။ ထိုသူ၏ လီးကြီးက လီးတုကြီးလောက်ကိုရှိသည်။ လီးပေါ်မှ အကြောများကလည်း ဖုထစ်ပြီး မဲနက်နေသည်။ မမ၏ နှုတ်ခမ်းဖူးလေးနှင့် ထိုလီးမည်းကြီး ဘယ်လိုမှ မလိုက်ဖက်။ သို့သော် ထိုလီးကြီးသာ မိမိပန်းလေးထဲ ဝင်သွားရင်ဟူသော အတွေးက ကေခိုင့်ကို ရင်ဖိုစေသည်။

ထက်ကေခိုင်မှာလည်း ဧပရယ်လောက် မတောင့်သော်လည်း ကျောင်းသူများထဲတွင် ခန္ဓာကိုယ်အလှဆုံး ဖြစ်သည်။ ယောက်ျားလေးများက မိမိခန္ဓာကိုယ်ကို ငေးကြည့်ကြတိုင်း ရင်ထဲတွင် ကြည်နူးခဲ့ရသည်။ ရည်းစားထားရှိသော်လည်း ဘာမှ လွန်လွန်ကြူးကြူး မဖြစ်ဖူးသေး။ ဖက်တာ၊ လက်ကိုင်တာလောက်သာ ရှိသည်။ ဟိုနေရာ ဒီနေရာများကို မတော်တဆ ထိမိတိုင်း ကေခိုင် ရင်ဖိုရသည်။ ကူလီဖြစ်ဟန်ရှိသော အခြားလူတစ်ယောက်က ကုန်းနေရသော မမ၏ ဖင်နောက်မှနေ၍ ဖင်ပေါက်ထဲသို့ လက်ဖြင့် နှိုက်နေသည်။

”ဟျောင် သောင်းစိန် မင်းကလည်း လီးပဲစုပ်ခိုင်းနေတာ မလိုးတော့ဘူးလား။ မင်းမလိုးရင် ငါလိုးတော့မှာ”

”အေးပါ မာလရာ ငါလိုးမှာပါ။ ဆရာသမားကလည်း စိတ်ချည်းပဲ။ ဆရာသမား ကျွေးတုန်းလေး ကောင်းကောင်းစားထားမလို့ပါ”

မမဧပရယ်မှာ အဝတ်များ မချွတ်ရသေးသော်လည်း ထဘီမှာ ဖင်ပေါ်သည်အထိ လှန်တင်ခံထားရသည်။ ဧပရယ်၏ တင်းယင်းဖွံ့ထွားသော တင်စိုင်ဖြူဖြူဝင်းဝင်းကြီးများမှာ အားရဖွယ် ထွက်ပေါ်နေသည်။ သောင်းစိန်ဆိုသူ၏ လီးကြီးမှာလည်း မမ၏ တံတွေးများဖြင့် ပြောင်လက်နေသည်။ ဧပရယ်မှာ အလိုမတူသော်လည်း သွေးသားဆန္ဒအရ သောင်းစိန်၏လီးကြီးကို အငမ်းမရ စုပ်ပေးနေမိသည်။

”ရပြီ ရပ်တော့ မင်းကိုလိုးတော့မယ်”

သောင်းစိန်က ဧပရယ့်ဖင်နောက်တွင် နေရာယူ၍ ဖင်ဝလေးကို လီးဖြင့် တေ့ထားလိုက်သည်။ ဟင် မမကို ဒီလူကြီး ဖင်လိုးတော့မှာလား။ ကေခိုင် ကာမဆိပ်များ အလွန်တက်လာသည်။

”အ အ ရှိးးးအ ဟင့် ဟင့်”

လီးကြီးက မမဖင်ထဲသို့ တစ်ရစ်ချင်း တိုးဝင်သွားသည်။ မမ၏ ပန်းလေးထဲတွင်လည်း လီးတုကြီး ထည့်ထားသဖြင့် မမမှာ နှစ်ပေါက်လုံး လိုးခံနေရသလို ဖြစ်နေသည်။

”ရှိးးး အိုးကကောင်းလိုက်တာကွာ ရှိးးးးး ဗြွတ် ဘွတ်”

သောင်းစိန်၏လီးကြီးမှာ ဧပရယ့် ဖင်ပေါက်လေးထဲသို့ အဆုံးထိ ဝင်သွားသည်။ မာလကလည်း ဘော်လီအပေါ်နားက ပေါ်နေတဲ့ ဧပရယ့်ရင်ညွှန့် ဝင်းဝင်းအိအိတွေကို ကိုင်ရင်း လီးစုပ်ခိုင်းနေသည်။

”ဗြွတ် ဖွတ် ဖွတ် ရှိးးး။ အရင်တစ်ခေါက်က မူးနေတော့ သိပ်ဖီးမရှိလိုက်ဘူး။ ရှိးးး အားး နတ်စည်းစိမ်ပဲကွာ ရှိးးး အားးး”

”ဟျောင် သောင်းစိန် ကောင်မကို အင်္ကျီမချွတ်နဲ့တော့။ ခဏနေ ငါတို့ရေရှည်မှာ ပုံပျက်သွားမှာစိုးလို့”

“အေး အေး”

သောင်းစိန်က ဧပရယ့်အဖုတ်ထဲမှ လီးတုကိုလည်း မွှေပေးရင်း ဖင်ကို တစ်ချက်ချင်း ဖီးခံလိုးသည်။

”ရှိးးး အိုးတင်းတယ်ကွာ ရှိးးး နို့တွေလည်းကြီးတယ် အားးး ကောင်းလိုက်တာ။ ဘော်လီကလည်း တင်းနေတာပဲ ရှိးးး အားးး”

သောင်းစိန်မှာ ဧပရယ့်ဖင်ကို တဖောက်ဖောက်နှင့် လိုးနေသည်။ လက်ကလည်း ဧပရယ့်ရင်ညွှန့်တွေကို ဘော်လီကြိုးအောက်မှ လှမ်းကိုင်သည်။ မာလ၏လီးကြီးမှာလည်း ဧပရယ်၏ စုပ်ချက်များကြောင့် ပြီးခါနီး ဖြစ်လာသည်။ ဧပရယ်၏ နှိပ်သီးအချို့ပြုတ်နေသော ရင်ဖုံးအင်္ကျီလေးထဲမှ ရွှေရောင်ဝင်းနေသော ရင်ညွှန့်သားလေးနှင့် အသားရောင် ဘော်လီကြိုးလေးတစ်ချောင်း ပေါ်နေသည်။

”ဗြွတ် ဗြစ် ဗြစ် ဗြွတ် ဖောက် ဖတ် ဖတ် ဖောက်ဖောက် ဖြန်း ဖြန်းးးး ရှိးးးး အိုးက တအားကောင်းတယ်ကွာ အားးရှိးးးးး”

ရေမြှုပ်ကုတင်ကြီးမှာလည်း ဆောင့်ချက်တိုင်းတွင် အိကနဲ အိကနဲ ဖြစ်နေသည်။ ချစ်စရာကောင်းပြီး ချောမောလှပလွန်းလှသော ဧပရယ်ကို လိုးနေရသဖြင့် သောင်းစိန်မှာ ကြာကြာမထိန်းနိုင်။ ၁၀ မိနစ်ခန့်အကြာတွင်ပင် ဧပရယ့်ဖင်ထဲသို့ သုတ်ရည်များ ပန်းထည့်လိုက်တော့သည်။

မာလမှာလည်း ဧပရယ့်စုပ်ချက်များကြောင့် နောက် ၁ မိနစ်ခန့်အကြာတွင် ဧပရယ့် ဆံနွယ်စလေးများကို ဆွဲဆောင့်၍ ပေါင်ခြံအား ဧပရယ့်မျက်နှာနှင့် ဆွဲကပ်လိုက်ပြီး လရည်များကို အပြွတ်လိုက် ပန်းထုတ်လိုက်တော့သည်။

ကေခိုင်မှာ မပြီးသေးသော်လည်း အရသာ အလွန်ရှိသွားသည်။ ထက်ကေခိုင်မှာ ယခုထိ တစ်ခါမှ မပြီးဖူးသေး။ လက်ဖြင့် ပန်းလေးကို မကြာခဏ ပွတ်ဖူးသော်လည်း တစ်ခါမှ အပြီးထိ မရောက်။

မာလတို့မှာ ဧပရယ်အား လိုးပြီးသောအခါ ကြိုးဖြေပေး၍ အဝတ်များ ပြန်ဝတ်ပေးသည်။ သို့သော် မပြန်ကြသေး။ ဧပရယ့်ကိုယ်လုံးလေးကို ပိုင်စိုးပိုင်နင်း ဖက်ကိုင်ထားသည့်အပြင် ပါးလေးကို နမ်းလိုက်သေးသည်။

မာလ ကေခိုင်ကို အစတည်းက မြင်သော်လည်း တမင် မမြင်ချင်ယောင်ဆောင်ပြီး ကောင်မလေး စိတ်ထလာစေရန် ဧပရယ့်ကို တမင်လိုးပြနေခြင်း ဖြစ်သည်။ မာလ မလောပါ။ ရေရှည်အတွက်ဆိုလျှင် စိတ်ရှည်ရမည် မဟုတ်လား။

”ကဲသောင်းစိန် ငါတို့ပြန်ကြမယ်”

”ဟဲဟဲ ချစ်လေး နောက်အပတ် ထပ်လာခဲ့ဦးမယ်။ ကြားထဲမှာတော့ ချစ်လေး ပျော်သလိုနေပါ”

”စည်းကမ်းချက်ကတော့ ကိုယ်တို့မသိပဲ ချစ်လေးရဲ့ ယောက်ျားနဲ့ လိုးဖို့ မကြိုးစားနဲ့။ နှစ်ယောက်လုံး သတ်ပစ်မယ် ကြားလား”

”ဟုတ် ဟုတ်ကဲ့”

”အေး မင်းယောက်ျား အချိုးပြေလာရင် ငါတို့ကြည့်ကြပ်ပြီး ငါတို့ရှေ့မှာ လိုးဖို့ ခွင့်ပြုပေးမယ်”

”နောက်ပြီး ငါတို့လာမယ်လို့ ဖုန်းဆက်ထားရင် အင်္ကျီမဝတ်ထားနဲ့ ဘော်လီပဲဝတ်ထား။ ပြီးတော့ စီတီမဝတ်ပဲ ထဘီစကပ်ကို တင်းတင်းလေးဝတ်ပြီး စောင့်နေ ကြားလား။ မဟုတ်ရင် နာမယ်”

”ဟုတ် ဟုတ်ကဲ့ပါ ကိုကြီး”

မာလတို့ ထွက်လာတော့မည်ဟု ထင်သဖြင့် ကေခိုင် အိမ်ပြင်သို့ အမြန်ပြေးထွက်လိုက်ပြီး ကားထဲဝင်လိုက်သည်။ ထို့နောက် ဘာမှမစဉ်းစားနိုင်တော့ပဲ ကားကို မောင်းထွက်လိုက်တော့သည်။

”ငါစိတ်ပြောင်းသွားပြီ။ အခုလောလောဆယ် ငါတို့ မင်းနဲ့ ရေအတူတူချိုးချင်တယ်။ ရေချိုးခန်းကို ၅ မိနစ်အတွင်း အရောက်လာခဲ့”

ဧပရယ် ဘယ်လိုလုပ်ရမှန်းမသိ။ ဧပရယ့်ဆီတွင် ရင်လျှားရန် ထဘီသီးသန့်မရှိ။ ရေချိုးလျှင် တဘက်သာ ပတ်သွားပြီး ရေချိုးခန်းထဲတွင် တုံးလုံးချိုးလေ့ရှိသည်။ ယခုလည်း မတတ်နိုင်တော့ဟု စိတ်ပိုင်းဖြတ်ကာ အဝတ်အစားများကို ချွတ်၍ တဘက်လေးပတ်ကာ ရေချိုးခန်းရှိရာသို့ ထွက်လာခဲ့သည်။

ရေချိုးခန်းထဲတွင်တော့ မာလတို့ ၂ ဦးမှာ တံခါးပင် မပိတ်ပဲ တုံးလုံး ရေချိုးနေကြသည်။ မာလတို့၏ လီးတံ ရှည်ရှည်မျောမျော မဲမဲကြီးများမှာ ပျော့တွဲ၍ကျနေသည်။

”ဝင်ခဲ့လေ ဘာရပ်ကြည့်နေတာလဲ”

ဧပရယ် တုန့်ဆိုင်းသော ခြေလှမ်းများဖြင့် ရေချိုးခန်းထဲသို့ ဝင်လိုက်သည်။ ဧပရယ်၏ ဖြူဝင်းနေသော ရွှေအိုရောင် ရင်ညွှန့်နှစ်မွှာမှာ ပတ်ထားသော တဘက်လေးအပေါ်မှ အိထွက်နေသည်။ မာလက ဧပရယ့် တဘက်ကို ဆတ်ကနဲ ဆွဲဖြုတ်လိုက်သည်။

”အို”

ဧပရယ်မှာ ယခုတိုင် ရှက်နေဆဲဖြစ်ပြီး ရင်သားများပေါ်တွင် လက်ကိုယှက် ကာလိုက်မိသည်။ သို့သော် မာလတို့ကတော့ ဖြူဖွေးတောင့်ဖြောင့် ချောမောလွန်းသည့် ဧပရယ့်ကိုယ်လုံးလေးကို တွေ့သောအခါ လီးများတောင်လာကြပြန်သည်။ မာလက ဧပရယ့် ဝတ်လစ်စားလစ် ကိုယ်လုံးလေးအား ရေပန်းအောက်သို့ ဆွဲခေါ်လိုက်ပြီး ရေအတူချိုးကြတော့သည်။

”ဟဲ ဟဲ ဆပ်ပြာရည်လေးက မွှေးနေတာပဲ။ ငါ့လီးကို ဆေးပေးစမ်း”

ဧပရယ်မှာ သောင်းစိန်၏ လီးမည်းကြီးကို ဆပ်ပြာရည်ဖြင့် ပွတ်ဆေးပေးရသည်။

”လီးကို ရှေ့တိုးနောက်ဆုတ် လုပ်ပေး။ ရှိးးးး အေးး အဲလို အဲလို။ အဲဒါကို ဂွင်းထုတယ်ခေါ်တယ် မှတ်ထား ရှိးးး အားးး ကောင်းလိုက်တာ”

”ရှိးးးး ကောင်းလိုက်တာ ငါ့လီးတောင်လာပြီ ရပ်တော့ မင်းကို နို့ကြားထဲလိုးမယ်”

”ဟျောင် သောင်းစိန် ခဏနေဦး သူ့ကို ဆပ်ပြာတိုက်ပေးရဦးမယ်”

မာလက အရုပ်လေးလို တောင့်တောင့်လေး ရပ်နေသော ဧပရယ့်ကိုယ်လုံးလေးအား ဆပ်ပြာတိုက်ပေးတော့သည်။ ဧပရယ့်နို့အုံတွေကို ပယ်ပယ်နယ်နယ် ပွတ်ပေးသည်။ ဧပရယ့်ဖင်ကြား ပေါင်ကြားများပါမကျန် ဆပ်ပြာတိုက်ပေးကြသည်။ ဧပရယ့်နို့အုံတင်းတင်း နှစ်လုံးမှာ ဆပ်ပြာများဖြင့် ပြောင်လက်နေသည်။ ဧပရယ့် ဖင်တုံးများနှင့် တစ်ကိုယ်လုံးမှာလည်း ချောမွတ်နေသည်။

မာလက ဧပရယ့်နို့နှစ်အုံကို ပွတ်နယ်နေသဖြင့် ဧပရယ်မှာ နို့သီးလေးများ ထောင်ထလာသည်။ မာလမှာ နောက်မှနယ်နေခြင်းဖြစ်၍ လီးတံမဲမဲကြီးမှာ ဧပရယ့်ဆင်စွယ်ရောင် ပေါင်တံနုနုနှစ်ချောင်းကြား ရောက်နေရာ ဧပရယ်မှာလည်း စိတ်ထနေသဖြင့် မာလ၏ လီးတံကြီးအား ပေါင်နှစ်ချောင်းဖြင့် ညှပ်ထားမိသည်။

”ရှိးးး အဲ့လိုတင်းတင်းလေး စိထားပေး အားးး ရှိးးးးးး”

မာလက ဧပရယ့်ပေါင်ကြားကို တစ်ချက်ချင်း လိုးနေသည်။

”အားးး ရှိးးးးး ကောင်းလိုက်တာကွာ”

”ဟျောင် သောင်းစိန် ခဏ”

မာလက ပြောပြောဆိုဆို လီးကို ဧပရယ့် ဖင်ပေါက်ကျဉ်းကျဉ်းလေးထဲ ထိုးထည့်လိုက်သည်။

”အ”

မာလ၏ လီးတွင်ရော ဧပရယ့်ဖင်ကြားမှာပါ ဆပ်ပြာများဖြင့် ချောနေသဖြင့် လီးက လျှောကနဲ ဝင်သွားသည်။ ဧပရယ်မှာ ကျဉ်းကြပ်နေသော ဖင်ပေါက်ထဲသို့ လီးတုတ်ကြီးက လျှောကနဲ ဝင်လာသဖြင့် မာလ၏ လက်မောင်းများကို နောက်ပြန်ကိုင်ထားမိသည်။ မာလက ဧပရယ်အား ဖင်ထဲလီးသွင်းလျက်ပင် ရေချိုးဘေဆင်ထဲသို့ ခေါ်သွားသည်။ ထို့နောက် မာလက အောက်မှ ဧပရယ့်ဖင်ထဲ လီးထည့်ထားပြီး ဧပရယ်အား ထိုင်လျက်မကျတကျ လက်နောက်ပြန် ထောက်ခိုင်းလိုက်သည်။

”ရပြီ သောင်းစိန် ကောင်မကို နို့ကြားထဲလိုးတော့”

သောင်းစိန်မှာ ဧပရယ် လက်ထောက်ထားသဖြင့် ရှေ့သို့ကော့ထွက်နေသော နို့အုံဖြူဖြူကြီးနှစ်လုံးကြားသို့ လီးကိုညှပ်လိုက်သည်။

”ဟာ ခင်ဗျားတို့တွေဗျာ လွန်လာပြီ”

ရေချိုးခန်းအဝတွင် ဘယ်အချိန်က ရောက်နေမှန်း မသိသော ကောင်းကျော်က ပြောလိုက်ခြင်း ဖြစ်သည်။

”လီးလား မင်းဟာမင်း ကြည့်ချင်ကြည့် မကြည့်ချင် ထွက်သွား။ စောက်ပိုတွေ လာမပြောနဲ့။ မင်းမိန်းမလည်း ငါတို့လိုးတာ ဖီးလာတယ် ဟဲဟဲ။ ဟုတ်တယ်မလား ချစ်လေး ဟင်းဟင်းဟင်း”

ဧပရယ်ကတော့ ဖင်ထဲ လီးထည့်ခံထားရသဖြင့် ဘာမှမတတ်နိုင်။ ခေါင်းကိုသာငုံ့၍ ငိုနေမိသည်။ သောင်းစိန်ကလည်း ကောင်းကျော်ရှေ့တွင်ပင် ဧပရယ့်နို့ကြားကို လိုးသည်။ ဧပရယ့်နို့သီး ပန်းနုရောင်လေးများကို ဆွဲလိမ်ပေးသည်။

”အ အ ဟင့် ဟင့်”

ဧပရယ်မှာ ယောက်ျားရှေ့တွင်ပင် ကော့ပျံနေသည်။ ကောင်းကျော်မှာတော့ မိမိဇနီးချောလေးအား ကူလီနှင့် ဒရယ်ဝမ်တို့က ဇိမ်ပြေနပြေ စိတ်တိုင်းကျ ကာမခံစားနေသည်ကို ရင်နာနာ စိတ်ကြွကြွဖြင့်ပင် ကြည့်နေမိတော့သည်။

————————————-

မာလက ထိုမှစ၍ နောက်တစ်ပတ်တွင်ပင် ကောင်းကျော်နှင့် ဧပရယ်အား အခန်းခွဲအိပ်ခိုင်းသည်။ ဧပရယ်မှာ အိမ်နေရင်းဆိုလျှင် အင်္ကျီဝတ်ခွင့်မရှိ။ အပျော့စား ညဝတ်ဂါဝန်အပါးလေးများ၊ ပါးလွှာတင်းကြပ်သော ရှင်မီးအင်္ကျီလေးများနှင့် ဘော်လီ၊ ဘရာစီယာ စသည်တို့ကိုသာ ဝတ်ရသည်။ မာလမှာ ဧပရယ်ကိုလိုးသည့် ဗီဒီယိုကို တစ်ယောက်တည်း လက်ဝါးကြီးအုပ်ထားသဖြင့် သောင်းစိန်၊ ချက်ကြီးနှင့် အခြားယောက်ျားများမှာ မာလခွင့်ပြုမှသာ ဧပရယ်ကို လိုးနိုင်သည်။ မာလကတော့ ဧပရယ့်ကို နေ့တိုင်း ညတိုင်း လိုးပေးသည်။

ဒီနေ့လည်း ဧပရယ် ငွေရောင်ရှင်မီးအင်္ကျီအပါးလေးကို တစ်ထပ်တည်း တင်းကြပ်စွာ ဝတ်ထားသည်။ လုံးအိနေသော ဧပရယ့်နို့ကြီးများမှာ ရှင်မီးအင်္ကျီအောက်မှ ရုန်းကန်ထွက်နေပြီး နို့သီးခေါင်းလေးများမှာလည်း ထောင်ထနေသည်။ မာလကတော့ ရှင်မီးအင်္ကျီအပြင်မှပင် ထင်ရှားစွာ မြင်နေရသော ဧပရယ့်နို့ လုံးလုံးတင်းတင်းများကို စိတ်ကြိုက်ကိုင်သည်။ ထို့နောက် ဧပရယ်အား ဖင်အပြောင်သားဖြင့် နောက်မှ တစ်ချက်ချင်း ဇိမ်ခံလိုးနေသည်။

မာလက ဧပရယ့်တစ်ကိုယ်လုံး အလှအပများကို နေရာလပ်မရှိအောင် နည်းပေါင်းစုံသုံး၍ ခံစားသည်။ ထို့နောက် ဧပရယ်အား ညစဉ် ကာမအရသာခံစားပြီး မယားတစ်ယောက်လို ပိုင်စိုးပိုင်နင်း ဖက်အိပ်သည်။

———————————————–

”သမီးနဲ့သား အိမ်သစ်မှာ နေရတာ အဆင်ပြေလား”

”ဟုတ် ဟုတ် ပြေပါတယ် အမေ”

”အေး အဆင်မပြေတာရှိလည်း အမေတို့ အဖေတို့ကိုပြော။ ဒါနဲ့ အလုပ်သမား နှစ်ယောက်က စိတ်ချရရဲ့လား။ ခဏနေ မကောင်းတဲ့လူတွေ ဖြစ်နေမှာစိုးလို့”

မာလနှင့် သောင်းစိန်တို့ကို အလုပ်သမားများထင်၍ ပြောခြင်းဖြစ်သည်။

”သြော် ကုမ္မဏီက သန့်ရှင်းရေးတွေပါ။ အိမ်မှာ တစ်ခါတလေမှ ခေါ်ခိုင်းတာ”

”သြော် ဒါနဲ့ နွေလေး ယောက်ျားကို ဂျီတွေကျမနေနဲ့ဦးနော်”

မမဒေါ်ဂျူလိုင်စိုးက ဧပရယ့်ကိုစ၍ ကောင်းကျော်ကို မျက်ခုံးပင့်ပြသည်။

”ဟာ မမကလည်း ဘာလို့ဂျီကျရမှာလဲလို့”

ကေခိုင်မှာ ဘာမှမပြော။ ရင်ဖိုသလို စိတ်မသန့်သလို မွန်းကြပ်စွာ ခံစားနေရသည်။

”အေးအေး ဒါဆို အမေတို့ ပြန်တော့မယ်နော်”

”ဟုတ် ဟုတ်ကဲ့ပါခင်ဗျ ဖြေးဖြေးနော်”

ဒေါ်ခင်သစ် စိတ်ထဲတွင် အလုပ်သမား နှစ်ယောက်ကို ဘယ်လိုမှကြည့်မရ။ ပုံစံတွေကိုက ကလေကချေ ရုပ်မျိုးတွေ။ သူ့သမီး ဂျူလိုင်စိုးကိုတောင် ပေါ်တင်ကြီး ရှိုးနေကြသည်။ ဘယ်လိုကောင်မျိုးတွေမှန်း မသိ။ မျက်နှာတွေကလည်း ပြုံးဖြဲဖြဲနှင့် ကောက်ကျစ်မည့် ရုပ်မျိုးတွေ။ အင်းလေ နောက်မှပဲ မောင်ကောင်းကျော်ကို ပြောတော့မယ်ဆိုပြီး ဒေါ်ခင်သစ် စိတ်ကူးလိုက်သည်။

————————————————

ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုးမှာလည်း ခေသူမဟုတ်။ အသက်က ၂၅ နှစ်တိတိ။ ရုပ်ရည်ကတော့ ဧပရယ့်လိုပင် ချောမောသည်။ တောင့်ဖြောင့်သည်။ ယောက်ျားများ ဝိုင်းဝိုင်းလည်နေသော်လည်း စိုးဆောက်လုပ်ရေး လုပ်ငန်းပိုင်ရှင် ဂျူလိုင်စိုးက မည်သူ့ကိုမျှ အရောမဝင်ခဲ့။ ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုးမှာ အိန္ဒြေပြည့်၍ မြန်မာဆန်ဆန် လှပသည်။ လှသည်ဆိုသည်ထက် ချောမောသည်ဆိုလျှင် ပိုမှန်လိမ့်မည်။

ဒီနေ့ ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး ဧပရယ့်အိမ်သို့ ကြေးအိုးဝယ်လာသည်။ တံခါးဝတွင် ဧပရယ့်ဖိနပ်နှင့် ယောက်ျားစီး ကြက်ပေါင်ဖိနပ် နှစ်ရံကို တွေ့လိုက်၍ စိတ်ထဲ တစ်မျိုးဖြစ်သွားသည်။ ဧပရယ့်ကို အော်ခေါ်လိုက်ဖို့ စိတ်ကူးသော်လည်း မခေါ်ဖြစ်။ အနည်းငယ်ဟနေသော အခန်းတံခါးဝမှ ချောင်းကြည့်မိသည်။

လားလား ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး ရုတ်တရက် ထိတ်လန့်သွားသည်။ အိမ်ထောင်ကျတာမှ မကြာသေး။ ဒီကောင်မလေး ဘာဖြစ်သွားပါလိမ့်။ မြင်ရသော မြင်ကွင်းမှာ အသားမည်းမည်း ယောက်ျားကြီးတစ်ယောက်ကို ဧပရယ်က အပေါ်မှ တက်ဆောင့်ပေးနေသည်။ ဒါတင်မကသေး။ အခြားယောက်ျားတစ်ယောက်ကိုလည်း လီးစုပ်ပေးနေသေးသည်။

မာလနှင့် ချက်ကြီးတို့ နှစ်ယောက်မှာ ဧပရယ် ပြောင်းလဲလာသဖြင့် အလွန်ကျေနပ်နေကြသည်။ ယခင်က ဧပရယ့်ကိုလိုးလျှင် မုဒိမ်းကျင့်နေရသလို ဖြစ်သည်။ ယခုရက်ပိုင်းတွင်မှ ဧပရယ် အလွန်ပြောင်းလဲလာသည်။ မာလတို့ ရောက်လာလျှင် အသာတကြည် ကုန်းပေးလေ့ရှိသည့်အပြင် တုန့်ပြန်ပုံများမှာလည်း အလွန်အားပါလှသည်။ ယနေ့ဆိုလျှင် အပေါ်မှပင် တက်ဆောင့်ပေးနေပြီ ဖြစ်သည်။

ဟင် လီးကြီးတွေက နည်းတာကြီးတွေ မဟုတ်။ ဧပရယ်ကတော့ ကာမအရသာများကို အစွမ်းကုန် ခံစားတတ်နေပြီ။ ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုးမှာ ဧပရယ်က အပေါ်မှ တက်ဆောင့်နေခြင်းဖြစ်၍ ဝင်ရန်လည်း မရဲ။ ဖုန်းလည်းဆက်လို့မရ ဖြစ်နေသည်။

ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး ကြည့်ရင်းနှင့်ပင် ပေါင်ဂွကြားပန်းလေးထဲမှ ရွစိရွစိ ဖြစ်လာသဖြင့် ထဘီပေါ်မှပင် အသာပွတ်နေမိသည်။ သို့သော် အားမရသလို ဖြစ်လာသောကြောင့် ထဘီစကတ် အနီလေးကို ချွတ်ချလိုက်သည်။ လုံးဝန်းတင်းအိနေသော တင်သားကြီးများက အသားရောင်ဖျော့ဖျော့ ပင်တီထဲမှ တစ်ဝက်ခန့် ရုန်းထွက်နေသည်။ ပေါင်တံဖြူဖြူ သွယ်သွယ်လေးနှစ်ချောင်းကလည်း သွားရေယိုစရာ။

ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး အခန်းထဲသို့ ချောင်းကြည့်၍ ပင်တီထဲသို့နှိုက်၍ ပွတ်နေမိသည်။ ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုးမှာ အပြင်ပန်းတွင် အိန္ဒြေသိက္ခာများကို အလွန်သတိထားနေရသဖြင့် ဤကဲ့သို့ ကြုံသောအခါ ဖုံးဖိထားသော ကာမစိတ်များမှာ တားမရအောင် ပေါက်ကွဲလာတော့သည်။ အခန်းထဲတွင်တော့ မာလက သူ့လက်ကြမ်းကြီးဖြင့် ဧပရယ့်နို့အုံ ဖြူဖြူဝင်းဝင်း တင်းတင်းလေးနှစ်အုံကို ဆုပ်နယ်နေသည်။ နို့သီးခေါင်းနုနုလေးများကို လက်ကြမ်းကြီးဖြင့် ပွတ်သောအခါ ဧပရယ့်ကျောလေး ကော့ကော့သွားသည်။

ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး အားမရသဖြင့် ရင်ဖုံးအင်္ကျီ ကြက်သွေးရောင်လေးကိုပါ ချွတ်ပစ်လိုက်ပြီး နို့တွေကို ဘော်လီပေါ်မှ နယ်နေမိသည်။ ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ နို့အုံတင်းတင်းကြီးနှစ်အုံမှာ အသားရောင်ချိတ် ၅ ခုတပ် ဇာဘော်လီထဲမှ လျှံထွက်နေသည်။ သေးသွယ်သော ခါးလေးမှာလည်း အဆီပိုလုံးဝမရှိ။ ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုးမှာလည်း တကိုယ်တည်း စိတ်ဖြေရင်း ဖီလင်တွေ တက်နေသည်။

ထိုစဉ် မမျှော်လင့်ပဲ မာလ အခန်းထဲမှ ထွက်လာသဖြင့် ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး အမြန်ပြေးမိပြေးရာ ပြေးသော်လည်း မလွတ်တော့။ မာလက ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ လက်တစ်ဖက်ကို ပိုင်ပိုင်နိုင်နိုင် ဆွဲခေါ်သွားတော့သည်။

”ဟင်းဟင်း ဒီမှာတစ်ယောက် စိတ်တွေအရမ်းကြွနေလို့ သူ့ဆန္ဒတွေကို ဖြည့်ဆည်းပေးလိုက်ရအောင်”

”ရှင် ရှင်တို့ လွှတ်နော် ဒါ ဒါ မတရား မုဒိမ်းကျင့်တာပဲ”

”ဟားဟား မင်းကတော့ ဥပဒေတွေဘာတွေ တွက်ပြီး မုဒိမ်းကျင့်တာလို့ ပြောမှာပဲ။ ဒါပေမယ့် မင်းလည်း တအားခံချင်နေတာပဲ ဟင်းဟင်း”

”အို မသိဘူး လွှတ် လွှတ် ရှင်တို့တွေ ညီမလေးကို ဘာလုပ်ထားကြတာလဲ။ သူ့မှာ ယောက်ျားရှိတယ်လေ။ ရှင်တို့ လူစိတ်မရှိကြဘူးလား”

”ဟားဟား မင်းညီမကိုတော့ လီးအရသာပြပြီးပြီ။ အခု မင်းငြိမ်ငြိမ်ခံရင် ကောင်းမယ်။ မင်းစောက်ဖုတ်ကို ငါ့လီးနဲ့လိုးမယ်”

ပျစ်ပျစ်နှစ်နှစ် ပြောချလိုက်သဖြင့် ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုးမှာ မာလ၏ လီးတံကြီးကိုကြည့်ရင်း ရင်ဖိုသွားမိသည်။ ပန်းလေးထဲမှ ဆွဲညှစ်မိသည်။

”ကဲ ကောင်မ လေးဖက်ထောက်လိုက်စမ်း”

”ရှင် ဟို ဟို”

”ဟိုတွေ ဘာတွေ မလုပ်နဲ့ ကောင်မ။ လေးဖက်ကုန်းထားစမ်း”

”ရှင် ဟုတ် ဟုတ်ကဲ့ရှင့်”

ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုးမှာလည်း ကာမဆိပ်များ အလွန်တက်နေပြီဖြစ်၍ ကြမ်းပြင်ပေါ်တွင် လေးဖက်ကုန်းထားလိုက်သည်။

”ကဲ ချက်ကြီး မင်းဧပရယ်ကို ကောင်းကောင်းလိုးထားလိုက်။ ငါ ဒီဆော်ကို ဖြုတ်ပေးလိုက်ဦးမယ်”

မာလက ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ သေးသွယ်သော ခါးလေးကိုဖက်၍ ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ ဖင်ဆုံ တင်းတင်းအိအိကြီးကို ပေါင်ခြံဖြင့် ဖိကပ်လိုက်သည်။ ထို့နောက် ဖြူဝင်းနေသော ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ လည်ကုတ်လေးကို လျှာဖြင့်ယက်သည်။

ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုးမှာ အစဉ်အမြဲ စိတ်ကူးယဉ်ခဲ့ရသည့်အတိုင်းပင် မတူမတန် အသားမည်းမည်း ကူလီကြီးနှင့် လိင်ဆက်ဆံရတော့မည်ဖြစ်၍ ပင်တီလေး ရွှဲစိုအောင် အရည်တွေ ထွက်နေသည်။ သို့သော် တစ်ခါမှ လိင်မဆက်ဆံဖူးသဖြင့် သူစိမ်းယောက်ျားကြီးရှေ့တွင် ကုန်းပေးနေရသဖြင့် အလွန်ရှက်ရွံ့နေရာ ချောမောလှပသော မျက်နှာလေးမှာ ပန်းရောင်သန်းနေသည်။

မာလက ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ ပင်တီထဲသို့ လက်နှိုက်၍ အဖုတ်ကို မထိတထိ ဖွဖွလေး အုပ်ကိုင်၍ ပွတ်ပေးရာ ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုးမှာ မာလ၏ လက်ကြမ်းကြီးနှင့် မိမိ၏ ပေါင်ခြံအား ဖင်ကြီးကော့ကော့ကာ အတင်းလိုက်ကပ်နေမိသည်။ မာလက ရုတ်တရက် လက်နှစ်ချောင်းပူး၍ ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ အဖုတ်လေးထဲသို့ ထိုးထည့်လိုက်သည်။

”အ ဟင့် ဟင့် အင်း ဟင်း”

ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး ညည်းသံလေးများ ထွက်လာသည်။ မာလက ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ ဘော်လီနှင့် စီတီကြား လွတ်နေသော ခါးသားဝင်းဝင်းလေးကို လက်ကြမ်းကြီးဖြင့် ပွတ်ကိုင်သည်။ ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုးမှာ ဖင်ကြီးသလောက် အဖုတ်ကျဉ်းသည်။ မာလ၏ လက်ခလယ်ကိုပင် မနည်းထည့်ရသည်။

”ပြွတ် ပြွတ် အို့ အို့ ဟင့်”

မာလက ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ အစိလေးကို ကောင်းကောင်းပွတ်ပေးသည်။

”အ အ အားးဟင့် ဟင့် ရှိးးး ပြွတ် ပြွတ် ပြွတ်”

ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုးတစ်ယောက် ကော့ပျံသွားပြီး အဖုတ်ထဲမှ အရည်များကို ညှစ်ထုတ်လိုက်မိသည်။ ကာမဆန္ဒများ တစ်ချီပြည့်ဝသွားသဖြင့် ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး ပုံမှန်စိတ် ပြန်ဝင်လာသည်။ ဒီလို ကူလီမျိုးကို အပျိုစင်ဘဝ ဘယ်လိုမှမပေးနိုင်။

”ကဲ ဘော်လီချွတ်လိုက်ပါဦး မင်းကို လီးနဲ့ လိုးပေးတော့မယ်”

”တော်ပြီ ကျွန်မ ရှင်တို့လုပ်တိုင်း မခံနိုင်ဘူး။ ရှင်တို့ ပြန်တော့”

”ဟားဟား ချစ်လေးက ဘာစိတ်ကောက်တာလဲ လာပါ”

ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး အဝတ်အစားများကို ကျကျနန ပြန်ဝတ်သည်။

”ရှင်တို့ အခုပြန်သွားရင် ရှင်တို့ကို ပြသးဿနာ မလုပ်ဘူး။ ပြန် အခုပြန်”

”ရှင်တို့ ဒီလောက်လုပ်တာတောင် တရားလွန်နေပြီ။ ပြန်တော့လို့ ပြောနေတာ မပြန်သေးဘူးလား”

”ဟ ငါတို့ကိုများ နှာထန်တဲ့ ကောင်မက လာအမိန့်ပေးနေသေးတယ်”

”ရှင်တို့မပြန်ရင် ကျွန်မ ရဲခေါ်မှာနော်”

ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုးမှာ အဝတ်အစားဝတ်ရင်း စကားပြောနေခြင်း ဖြစ်သည်။ မိမိကို မိမိဘာကြောင့် ဒီလောက်ဖြစ်သွားမှန်း နားမလည်နိုင်။ ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ လက်ချောင်းလေးများမှာလည်း တုန်ရင်နေသည်။ ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ အင်္ကျီမှာ အပေါ်ပိုင်း ဇာစဖြစ်၍ ဘော်လီကြိုးနှစ်ချောင်းနှင့် ရင်ညွှန့်ဝင်းဝင်းကို တွေ့နေရသည်။ မာလ စိတ်မထိန်းနိုင်။

ဒီလို ဖြူဖြူတောင့်တောင့်ကို ပါးစပ်နားရောက်ပြီးမှ မစားရလျှင် မာလ ရာဇဝင် ရိုင်းတော့မည်။ မာလ အချိန်မဆိုင်းပဲ ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုးအား ရင်ခွင်ထဲ ဆွဲသွင်း၍ နို့နှစ်အုံကို အားရပါးရ နယ်တော့သည်။

”အို အို ဘာလုပ်တာလဲ လွှတ်ပါ”

”ရှက်မနေပါနဲ့ မင်းကို အင်္ကျီချွတ်ပြီးတောင် မြင်ဖူးနေပြီပဲ ဟဲဟဲ”

”အို မသိဘူး လွှတ် လွှတ်”

မာလက ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ ပါးစပ်ထဲသို့ သံပုရာသီးတစ်လုံးထည့်၍ အဝတ်ဖြင့် စီးထားလိုက်သည်။ ထို့နောက် ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ အင်္ကျီကို ချွတ်လိုက်သည်။

”အု အု ဖြန်း ဖြန်းးး”

”ကောင်မ နှာထတုန်းက ထပြီးတော့ ဗြိ ဗြစ်”

မာလက ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ အင်္ကျီအား ဆွဲဖြဲလိုက်သည်။ ဧပရယ်မှာလည်း ချက်ကြီး၏ ပယ်ပယ်နယ်နယ် လိုးခြင်းကို ခံနေရသဖြင့် ကာမရေယာဉ်ကြောတွင် မျောနေသည်။ မာလက ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုးအား အင်္ကျီဖြင့် လက်ပြန်ချည်ထားလိုက်သည်။ ထို့နောက် ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ ထဘီစကတ်လေးကို ချိတ်ဖြုတ်လိုက်သည်။ လုံးဝန်းသွယ်ဆင်း၍ ဖြူဝင်းနေသော ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ ပေါင်တံ၂းနှစ်ချောင်းမှာ မာလကို စိတ်ပိုကြွစေသည်။

မာလက ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ ခြေနှစ်ဖက်ကိုလည်း အနီးရှိ အဝတ်များနှင့် ချည်၍ ခြေနှင့်လက်ကို နောက်ပြန်ကော့ကော့လေး ပူးချည်ထားလိုက်ရာ ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး ဘာမှမတတ်နိုင်တော့။ မာလက ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုးအား ပင်တီကို အောက်သို့ဆွဲချ၍ ကုတင်ပေါ်တွင် တစောင်းတင်ထားလိုက်သည်။ ထို့နောက် တင်းစိနေသော ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ အဖုတ်ထဲသို့ ပယ်ပယ်နယ်နယ် နှိုက်ပေးတော့သည်။

ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုးမှာလည်း စိတ်ပြန်ထလာသဖြင့် အရည်များ ထွက်လာသည်။

”အ အ ရှိးးး အ ပြွတ် ပလွပ် ပလပ် ပလပ် ဟင့်ဟင့်”

ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုးတစ်ယောက် ဖဲမွေ့ယာကြီးပေါ်တွင် ကော့ပျံနေသည်။ ဧပရယ်ကတော့ ချက်ကြီး၏ လီးတံမည်းမည်းကြီးကို နှုတ်ခမ်းဖူးလေးဖြင့် ပယ်ပယ်နှယ်နှယ် စုပ်ပေးနေသည်။

မာလက ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ ဘော်လီချိတ်များကို ဖြုတ်၍ ဘော်လီချွတ်လိုက်သည်။ ဝင်းအိလုံးတင်းနေသော နို့ဖြူဖြူတင်းတင်းကြီး နှစ်လုံးမှာ မာလ၏လီးကို ၉၀ ဒီဂရီ တောင်မတ်စေသည်။ ထို့ပြင် သေးကျင်သော ခါးလေးအောက်မှ လုံးတင်းအိစက်နေသော တင်သားစိုင်ကြီးနှစ်တုံးမှာလည်း လှပလွန်းနေသည်။

”ကဲ မင်းကို လိုးတော့မယ်”

မာလကသူ၏ လီးမည်းကြီးအား ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ အဖုတ်ဝတွင် တေ့လိုက်သည်။

”ဗြစ် ဗြွတ် ဖွတ် အ အ အားး ဟင့် ဟင့် ဟင့်”

ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ အဖုတ်ထဲသို့ မာလ၏လီးကြီး တစ်ဝက်ခန့် ဝင်သွားသည်။ အပျိုမှေးကိုပါ လီးဖြင့် ထိုးခွဲလိုက်ရသဖြင့် မာလ ကျေနပ်သွားသည်။ ထို့နောက် ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ နို့နှစ်လုံးကို ကိုင်ရင်း လီးကို အဆုံးထိ ထည့်ထားလိုက်သည်။ သွေးစို့စို့လေး ထွက်လာသဖြင့် ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး ပါကင်ဖွင့်ခံလိုက်ရသည်။

ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ နို့အုံကြီးများမှာ ဧပရယ်ထက် အနည်းငယ် ကြီးသည်။ တင်းပြီး လုံးအိနေပြီး လက်ဝါးထဲမှ လျှံထွက်နေသည်။ မာလက ဒါမျိုးဆို ကြိုက်မှကြိုက်။ ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ နို့ကြီးနှစ်လုံးကို ဂျုံနယ်သလို နယ်ရင်း လိုးတော့သည်။

”ပြွတ် ဗြွတ် ဖတ် ဖတ် ဖတ် ဖောက် ဖောက်”

ဆီးစပ်ချင်း ထိခတ်သံတို့က စည်းချက်ကျ ထွက်ပေါ်နေသည်။ ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ နုနယ်ချောမောသော မျက်နှာလှလှလေးကို လျှာဖြင့်ယက်သည်။ ဧပရယ်ကတော့ ချက်ကြီး၏ လိုးဆောင့်မှုအောက်တွင် ကာမအရသာများကို အစွမ်းကုန် ခံစားနေသည်။

ထိုစဉ်တွင်ပင် ကံဆိုးမလေး ထက်ကေခိုင်မှာ နားကြပ်လေးတပ်၍ အခန်းတံခါးဝသို့ ကွက်တိ ရောက်ချလာတော့သည်။ ဧပရယ်နှင့် ဂျူလိုင်စိုးတို့နှစ်ယောက် ပက်ပက်စက်စက် အလိုးခံနေရပုံကို တွေ့၍ ကေခိုင် ကြောင်ကြည့်နေမိသည်။

”ဟဲဟဲ အနုလေးပါလား”

”ဟျောင် ချက်ကြီး မင်းဒီနှစ်ယောက်ကို ကိုင်လိုက်။ ငါ အနုလေးကို ဆွဲလိုက်ဦးမယ် ဟဲဟဲ”

”ဗြွတ်”

မာလက ပေါက်ကွဲမတတ် တောင်နေသော လီးကြီးအား ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ အဖုတ်ထဲမှ ဆွဲထုတ်လိုက်သဖြင့် ဒေါ်ဂျူလိုင်စိုး၏ အဖုတ်လေးမှာ ပွစိပွစိနှင့် ဟစိစိလေး ဖြစ်နေသည်။ အတွင်းသားလေးတွေက ရဲနေသည်။

”ချစ်လေး ဟဲဟဲ အင်္ကျီချွတ်ထားလိုက်လေ လိုးရအောင်”

ထက်ကေခိုင်မှာ ရုတ်တရက် ဆွံ့အနေမိသည်။ အစ်မနှစ်ယောက်လုံး ပယ်ပယ်နယ်နယ် လိုးခံနေရတာလေ။ မာလ၏ လက်ကြီးက ထက်ကေခိုင်၏ နို့တွေကို နယ်နေသည်။ ထက်ကေခိုင်မှာ နဂိုကြောက်တတ်သူလေးမို့ ဘာမှမပြောရဲ။

ကေခိုင်မှာ ဧပရယ်နှင့် ရုပ်အတော်တူသည်။ ချောလည်း အလွန်ချောသည်။ နူးညံ့သိမ်မွေ့ ယဉ်ကျေးသည်။ အသက် ၁၈ နှစ် ဖြစ်သည်။

မာလ ဒီကောင်မလေးကိုတော့ မယားအဖြစ် တစ်ဦးတည်း အပိုင်သိမ်းဖို့ ဆုံးဖြတ်လိုက်သည်။

”ဟျောင် ချက်ကြီး။ ငါမည်းကြီးကို ဖုန်းဆက်ခေါ်ထားတယ်။ မင်းတို့နှစ်ယောက် ဒီနှစ်ယောက်ကို လိုးထားလိုက်။ ငါ အပြင်သွားဦးမယ်”

ချက်ကြီးကတော့ ချောမောတောင့်တင်းလွန်းသော အမျိုးသမီး နှစ်ယောက်ကို စိတ်ကြိုက် လိုးရတော့မည်ဖြစ်၍ အလွန်ပျော်နေသည်။

မာလက ကြောက်ရွံ့နေသော ထက်ကေခိုင်၏ လက်နုနုလေးကို ဆွဲ၍ ကားထဲထိုင်ခိုင်းသည်။

”ဟင့် ဟင့် ဦး သမီးကို ဘယ်ခေါ်သွားမလို့လဲဟင်”

ထက်ကေခိုင်ခင်မျာ ကြောက်လွန်း၍ တုန်နေသည်။ မာလ ဘာမှမပြော။ ထက်ကေခိုင်၏ စလွန်းကားအနီလေးကို မြို့ပြင်ရှိ ဧပရယ့်ထံမှ ယူထားသော ငွေဖြင့် ဆောက်ထားသည့် တိုက်လေးထဲသို့ ခေါ်သွားသည်။ တိုက်လေးမှာ လမ်းမနှင့် အလွန်ဝေးသည့်အပြင် ဘေးပတ်လည်တွင်လည်း မြက်ရိုင်းတောများသာ ရှိသည်။

ထက်ကေခိုင်၏ လက်နုနုလေးကိုဆွဲ၍ အခန်းထဲ ခေါ်သွားပြီး တံခါးပိတ်လိုက်သည်။ ထို့နောက် အရုပ်လေးကဲ့သို့ ငေးကြည့်နေသော ထက်ကေခိုင်အား အဝတ်များ စချွတ်တော့သည်။

ထက်ကေခိုင်မှာ ကြောက်ကြောက်နှင့် ရုန်းရှာသော်လည်း ကလေးလေးကဲ့သို့ ဖြစ်နေရာ မာလက ဖီးခံ၍ချွတ်သည်။ ထက်ကေခိုင်၏ ခါးသားချောချောမွတ်မွတ်လေးကို လက်ကြမ်းကြီးဖြင့် ကိုင်ဖက်ထားရင်း ဗီဇအတိုင်း လီးကို ကေခိုင့်ဖင်တွင် ဖိ၍ ဖီးခံသည်။ ထက်ကေခိုင်၏ ဖင်လေးမှာ အစ်မများလောက် မကြီးသေးသော်လည်း လုံးဝန်းလှပလွန်းပြီး အိစက်နေရာ မာလအကြိုက် ဖြစ်သည်။

မာလက တဟင့်ဟင့် ငိုနေသော ထက်ကေခိုင်၏ နောက်မှနေ၍ မို့ဖောင်းနေသော နို့အုံလေးကို ဇိကနဲ ညှစ်လိုက်သည်။

”ဟင် ရှင် ရှင်ဘာလုပ်တာလဲ လွှတ် လွှတ်”

”ဟားဟား ချစ်လေးရာ မင်းအစ်မကိုလိုးတာ မြင်ကတည်းက ချစ်ဆာနေမှာ ကိုယ်သိပါတယ်။ မရုန်းစမ်းပါနဲ့။ ကောင်းအောင် လုပ်ပေးမှာပါ”

”ဟင့် ရှင် လွှတ် ရှင်နော် အင့်”

မာလက ထက်ကေခိုင်၏ နို့နှစ်လုံးကို ညှစ်ကိုင်ထားပြီး ကုတင်ရှိရာသို့ ဆွဲခေါ်သွားတော့သည်။

”ကောင်မ ကုန်းစမ်း ကုတင်ပေါ်ကို ဖြန်း”

”အင့် ဟင့်”

မာလက ထက်ကေခိုင်အား ကုတင်စောင်းတွင် ဖိ၍ ကုန်းခိုင်းထားပြီး နောက်မှလီးဖြင့် ဖိထောက်ထားသည်။ မာလ၏ ပုဆိုးကျွတ်သွားသဖြင့် မည်းနက်တောင်မတ်နေသော လီးတံကြီးမှာ ထက်ကေခိုင်၏ ဖင်သားအိအိနှစ်လုံးကြား အမြှောင်းလိုက် ဖိဝင်သွားတော့သည်။ ထက်ကေခိုင်မှာ အတင်းရုန်းကန်နေသဖြင့် မာလ၏ လီးကြီးအား ဖင်ဖြင့် ဖိပွတ်ပေးသလို ဖြစ်နေသည်။

”ရှိးးး အားးး ကောင်မ ဖင်တွေက တင်းအိနေတာပဲ။ မင်းကို ကောင်းကောင်းလိုးပေးရမယ်”

ထက်ကေခိုင်မှာ အတင်းရုန်းကန်နေသော်လည်း မာလက လက်ပြန်ချုပ်ထားပြီး ထက်ကေခိုင်၏ အင်္ကျီအား ဆွဲချွတ်သည်။ ထက်ကေခိုင်မှာ အတင်းရုန်းကန်နေသဖြင့် ချွတ်၍မရ။

”ဗြိ ဗြိ ဟင့် အင့်”

မာလက ထက်ကေခိုင်၏ အင်္ကျီအား ကျောဖက်မှ ဆွဲလိုက်ရာ ပြဲသွားပြီး တင်းယင်းနေသော ဘော်လီလေး ပေါ်လာသည်။ ထက်ကေခိုင်၏ ကျောပြင်လေးမှာ တင်းယင်းဖြူနုနေပြီး ဘော်လီမှာလည်း အပျော့စားဖြစ်ရာ အသားတွင် ကပ်နေသည်။

”ကောင်မ ကောင်းအောင်လိုးပေးမှာ။ အေးအေးဆေးဆေးခံရင် နှစ်ယောက်လုံး ကောင်းမယ်’

”ဟင့် မလုပ်ပါနဲ့ လွှတ်ပါ သမီးမှာ ချစ်သူရှိပါတယ် ဟင့်”

”ဖြန်းဖြန်း ကောင်မ အင်္ကျီချွတ်မယ် ငြိမ်ငြိမ်နေစမ်း ဖြန်း ဗြိ”

မာလက ထက်ကေခိုင်အား အင်္ကျီချွတ်လိုက်သည်။ ထက်ကေခိုင်၏ ကိုယ်လုံးလေးမှာ ဖြူဝင်းအိစက်နေသည်။

”ရှိးးး နို့တွေက အိနေတာပဲ အားး ရှိးးး”

မာလက အပေါ်ပိုင်းတွင် ဘော်လီလေးသာကျန်တော့သော ထက်ကေခိုင်၏ နို့နှစ်အုံကို ဘော်လီပေါ်မှ ညှစ်ပေးသည်။ ထက်ကေခိုင်၏ နို့နှစ်လုံးမှာ ကျွဲကောသီးအသေး တစ်ခြမ်းခန့်ရှိရာ မာလလက်တစ်ဖဝါးစာ ကျော်သည်။ မာလက ထက်ကေခိုင်၏ တင်းအိဖြူဝင်းလှသော အပျိုနို့နှစ်လုံးကို ညှစ်ပေးသည်။

”အ အ လွှတ်ပါ ဟင့် ကယ်ကြပါဦးရှင် ဒီမှာ ဖြန်းဖောင်း အင့် ဟင့် ဟင့်”

မာလက ထက်ကေခိုင်၏ လည်ကုတ်သားနုနုလေးကို ရိုက်ချလိုက်ပြီး စကတ်ချိတ်ကို ဖြုတ်ချလိုက်သည်။

”ဒီလောက်အော်ချင်တဲ့ ကောင်မ အော်အောင်ကို လိုးပေးမယ်”

မာလ၏ လီးမည်းကြီးမှာ ထက်ကေခိုင်၏ တင်စိုင်အိအိနှစ်လုံးကြားတွင် ပင်တီအဖြူရောင် အပါးလေးသာခံပြီး ဖိဝင်နေရာ မာလမှာ အလွန်အရသာတွေ့နေသည်။ မာလက ထက်ကေခိုင်အား လက်ပြန်ချုပ်ထားပြီး ပင်တီဆွဲချွတ်သည်။ ထက်ကေခိုင်၏ လုံးဝန်းသော ပေါင်တံနှစ်ချောင်းမှာ မာလ၏ ကိုယ်လုံးကြီး တိုးဝင်နေသဖြင့် ကားကားလေး ဖြစ်နေသည်။ မာလက သူ၏ မည်းနက်ရှည်လျားသော လီးတံကြီးအား ထက်ကေခိုင်၏ အပျိုအဖုတ်လေးနှင့် မိတ်ဆက်ပေးသည်။ ထက်ကေခိုင်၏ ရင်ညွှန့်လေးကိုလည်း အတင်းဆုပ်နယ်သည်။

”ပြွတ် ပြွတ် ရှိးးး အိုးးး ကုတ်သားလေးတွေက နုလိုက်တာ ရှိးးး”

ထက်ကေခိုင်မှာ အတင်းရုန်းကန်နေသဖြင့် မာလ လွယ်လွယ်နှင့် ပင်တီချွတ်မရ ဖြစ်နေသည်။ မာလ စိတ်မရှည်တော့။

”ငြိမ်ငြိမ်နေစမ်း ကောင်မ ဖြောင်း ဖြောင်း”

“အင့် ဟင့် ဟင့်”

မာလက ထက်ကေခိုင်၏ လည်ကုပ်လေးအား နှစ်ချက်ဆင့် ရိုက်ချလိုက်သည်။ ထို့နောက် ထက်ကေခိုင်၏ ပင်တီလေးကို အောက်သို့ ဆွဲချလိုက်တော့သည်။ ဖြူနုနေပြီး ပန်းနုရောင်သန်းနေသော အပျိုအဖုတ်လေး ပေါ်လာသည်။ အတွင်းသားလေးများက နီရဲနေသည်။ တင်သားနှစ်လုံးမှာလည်း တင်းယင်းလုံးဝန်းနေသည်။

”ဟင်း ဟင်း မရုန်းပါနဲ့တော့ ကောင်မရာ မင်းရုန်းလည်း အပိုပဲ ဟားဟား”

မာလက ပြောပြောဆိုဆို ထက်ကေခိုင်၏ ခါးနွဲ့လေးအား မလှုပ်နိုင်အောင် ကိုင်ထားပြီး လထစ်ကြီးနှင့် ထက်ကေခိုင်၏ အပျိုအစိ နီနီရဲရဲလေးအား ဆွဲပွတ်ပေးလိုက်သည်။

” အ အ ဟင့် မ မလုပ်ပါနဲ့ ဟင့်ဟင့် ကျွန်မမှာ ချစ်သူရှိပါတယ် ဟင့်”

”အေး မင်းချစ်သူကို မေ့ထားလိုက်။ အခု ငါမင်းကို လိုးမှာ။ ငါက မင်းယောက်ျားပဲ”

မာလ အချိန်မဆိုင်းတော့။ လထစ်ကြီးအား အပျိုအဖုတ်လေးထဲသို့ တစ်ထစ်ချင်း ထိုးထည့်လိုက်သည်။ ထက်ကေခိုင်မှာ နာကျင်လွန်းသဖြင့် ကျောပြင်လေး ကော့တက်လာသည်။

”ဗြွတ် ဗြစ် အင့် အ အ”

မာလက လထစ်ကြီးအား တစ်ထစ်ချင်း ဆောင့်ထည့်သည်။

”ကောင်မ လီးလို့ ရုန်းနေသေးတာလား။ ရော့ကွာ ရော့ ဗြစ် ဖွတ် ဗြစ် ဟင့် ဟင့်”

မာလ၏ လီးတံကြီးမှာ ထက်ကေခိုင်၏ အပျိုမှေးလေးကို ထိုးခွဲပြီး ၄ ပုံ ၃ ပုံခန့် ဝင်သွားသည်။ ထက်ကေခိုင်ကား အတင်းရုန်းကန်နေဆဲပင် ဖြစ်သည်။ ထက်ကေခိုင်၏ အပျိုစင်အရည်များ သွေးစများနှင့် ရော၍ မာလလီးတွင် ပေလာသည်။

”ရှိးးး အားးး နို့တွေက အိနေတာပဲ ရှိးးးး”

”ဗြွတ် ဖွတ် ဗြစ် အင့် ဟင့်”

မာလ၏ လီးတံကြီးမှာ ထက်ကေခိုင်၏ အပျိုအဖုတ်လေးထဲသို့ အဆုံးထိ ဝင်သွားတော့သည်။ မာလ၏ ပေါင်ခြံမှာ ထက်ကေခိုင်၏ လုံးဝန်းတင်းယင်းအိစက်သော တင်သားနှစ်လုံးနှင့် ဖိကပ်မိနေသည်။ မာလက ထက်ကေခိုင်၏ ဘော်လီချိတ်များကို တစ်ခုချင်း ဖြုတ်ချလိုက်သည်။ ထို့နောက် စိတ်ပြောင်းသွားဟန်ဖြင့် ဘော်လီချိတ်များကို ပြန်တပ်လိုက်သည်။

မာလက ထက်ကေခိုင်၏ ဘော်လီကြိုးနှစ်ချောင်းကို ကိုင်၍ သွင်းလျက်ပင် မြင်းစီးတမ်း ကစားမည်ဟုဆိုကာ ခြံတစ်ပတ်ပတ်သည်။ ထက်ကေခိုင်မှာ ကူလီကြီးတစ်ယောက်၏ လီးသွင်း၍ လုပ်ချင်တိုင်း လုပ်မှုကို ခံနေရသည်။ မာလက ထက်ကေခိုင်အား အိမ်အပြင်ဘက်တွင်ပင် အားရပါးရ လိုးတော့သည်။ ထက်ကေခိုင်၏ ဘော်လီချိတ်များကို ပါးစပ်ဖြင့် ကိုက်ဖြုတ်သည်။ ထို့နောက် ထက်ကေခိုင်အား ဘော်လီချွတ်၍ နို့နှစ်လုံးကို ညှစ်ကိုင်ကာ အားရပါးရ လိုးတော့သည်။

”ဗြစ် ဖွတ် ဗြွတ် ဖောက် ဖောက် ဖောက် ရှိးးး အူးးး ကောင်းလိုက်တာ ရှိးးးး”

ထက်ကေခိုင်မှာ အစ်မအိမ် လာလည်မိခဲ့ရာမှ အချောင်အလိုးခံနေရသည်။ မာလက ထက်ကေခိုင်အား လိုးရင်းတန်းလန်း ရာဘာခြံထဲသို့ ခေါ်သွားသည်။

”ရှိးးး ဟင်းဟင်း မင်းကို ငါ ကလေးမွေးအောင် လုပ်ပေးမယ်။ ရှိးးး အားးး ကောင်းလိုက်တာ”

ထက်ကေခိုင်၏ ချောမွတ်နူးညံ့သော အသားစိုင်များကို ကိုင်ရင်း လိုးသည်။ ထက်ကေခိုင်မှာလည်း မရုန်းနိုင်ရှာတော့။ မာလ၏ ဆောင့်ချက်များတွင် ကာမအရသာများကို ခံစားနေရသည်။

”ဟင်းဟင်း မင်း ငါလိုးတိုင်းခံရမယ်။ မဟုတ်လို့ကတော့ အဖုတ်ကို ဓားနဲ့ဖြဲပြီး သတ်ပစ်မယ် ကြားလား ကောင်မ”

”ဗြွတ် ဗြွတ် ဖောက် အင့် ဟင့် ဖောက် ဖောက် ရှင် ဟင့် ရှင် ကျွန်မကို ဖောက်ဖတ်ဖတ် ဖျက်ဆီးရုံနဲ့ အားမရသေးဘူးလား ဟင့် ဟင့်”

”စောက်စကားမရှည်နဲ့။ ငါလိုးတိုင်း မခံဘူးဆိုရင် အခုလိုးတာပြီးတာနဲ့ မင်းစောက်ဖုတ်ကို ဓားနဲ့ဖြဲပြီး သတ်မှာ”

မာလကတော့ ထက်ကေခိုင်အား လိုးရုံမက အပိုင်ကြံလေပြီ။ ဒီလို ဖြူဖြူချောချော မိန်းကလေးကို လိုးချင်တိုင်း လိုးလို့ရအောင် လုပ်နေပြီ။ မိနစ် ၂၀ ခန့် ကြာသောအခါ မာလ အသွင်းအထုတ် အလွန်မြန်လာသည်။

”အ အ ရှိးးး မိန်းမရေ ကိုယ်ပြီးတော့မယ် အ ရှိးးးး ထွက်ပြီ ထွက်ပြီ”

မာလက ထက်ကေခိုင်အား ရင်ခွင်ထဲဆွဲဖက်ထား၍ လရည်များကို ထက်ကေခိုင်၏ သားအိမ်ထဲသို့ ဦးဦးဖျားဖျား ပန်းထုတ်လိုက်တော့သည်။ ထက်ကေခိုင်မှာလည်း မာလ၏ လီးတံကြီးကို လရည်တစ်စက်မှ မကျန်အောင် ပန်းလေးထဲမှ ရစ်ပတ်စုပ်ယူရင်း ကာမအထွတ်အထိပ်ကို ရောက်ရှိသွားတော့သည်။

”ဟင်းဟင်း ညနေကျရင် ငါမင်းကို ဖုန်းဆက်လိုက်မယ်။ ဟင်းဟင်း ဘာညာကြံမယ်တော့ မစဉ်းစားနဲ့။ ငါ့မှာ ဓားအမြဲပါတယ်”

ထက်ကေခိုင် မတတ်နိုင်တော့။ ထိုနေ့ကလည်း တစ်နေ့လုံး မာလလုပ်သမျှ ခံရသည်။ မာလက ဖင်ရော အဖုတ်ရော အကြိမ်ကြိမ် လိုးပေးသည်။

ဧပရယ်တို့ လက်ထပ်ပြီးသည်မှာ တစ်နှစ်ပင်ကျော်ခဲ့၍ သမီးလေးတစ်ယောက်ပင် မွေးပြီးနေပြီ။ ချက်ကြီးနှင့် သောင်းစိန်တို့လည်း ရန်ပွဲတွင် လူသတ်ခဲ့သဖြင့် ထောင် ၁၀ နှစ်စီ ကျနေကြပြီ။ ထို့ပြင် ဧပရယ် ကိုယ်ဝန်စဆောင်ကတည်းကပင် ဧပရယ့်အမေ ဒေါ်ခင်သစ်က သမီးကိုပြုစုရန် အတူလာနေသဖြင့် မာလလည်း ဧပရယ့်အနား ကပ်ခွင့်မရ။ ဂျူလိုင်စိုးလည်း စလုံးသို့ ထွက်သွားသည်မှာ ကြာပြီ။ ခက်သည်က ထက်ကေခိုင်မှာလည်း ရန်ကုန်ရှိ ဦးလေးအိမ်သို့ပြောင်း၍ ကျောင်းတက်နေသဖြင့် မာလ လုံးဝငတ်နေသည်မှာ တစ်နှစ်ခန့်ရှိပြီ။

ဒေါ်ခင်သစ်ကလည်း ဧပရယ်နှင့် ကလေးအနားမှ မခွာ။ ဒေါ်ခင်သစ်မှာ ဧပရယ်တို့အိမ်တွင် ခြံရှင်းရန်နှင့် အခြားအလုပ်များခိုင်းရန် အတော်အတန် စိတ်ချရသည်ဟုထင်သည့် ညိုကြီးကို ခေါ်ထားသည်။ မာလကတော့ ဧပရယ့်အိမ်နားသို့ ကပ်ခွင့်မရသည်ပင် ၆ လခန့်ရှိနေပြီ။ တစ်ခါတစ်ခါ အခြေအနေ လာကြည့်သော်လည်း ဘွားတော် ရှိနေသေးသမျှ ကာလပတ်လုံး စိတ်ရှည်ရှည်ထား၍ စောင့်ရမည်ဟု မာလ အားတင်းထားသည်။

”ဟဲ့ ညိုကြီး ဒီမှာ ဧည့်ခန်းထဲက နင့် ပြင်လက်စ အဲကွန်းကြီး လာပြင်ဦး”

”ဟုတ် ဟုတ်ကဲ့ လာပါပြီ အန်တီလေး”

ဒေါ်ခင်သစ်က ပြောပြောဆိုဆို အပေါ်တက်သွားသည်။ ကောင်းကျော်လည်း အလုပ်သွားသဖြင့် ဧည့်ခန်းထဲတွင် ဧပရယ်တစ်ယောက်တည်းသာ သမီးလေးကို နို့တိုက်နေသည်။ ဧပရယ်မှာ ကလေးအမေ ဖြစ်လာသော်လည်း အဝတ်အစားများကို သပ်သပ်ရပ်ရပ် ချပ်ချပ်ရပ်ရပ်သာ ဝတ်သည်။ သမီးလေး မွေးပြီးသော်လည်း ဧပရယ်မှာ ကိုယ်ဝန်ဆောင်စဉ်ကပင် ခန္ဓာကိုယ်ကို ဒေါ်ခင်သစ်က ဂရုစိုက်ပေးသဖြင့် မပျက်စီးပဲ ပြည့်ပြည့်တင်းတင်းဖြင့် ပို၍လှလာသယောင်ရှိသည်။ ခါးကျဉ်လေးမှာလည်း ကလေးမွေးပြီးစ ကလေးအမေဟု ထင်ရက်စရာမရှိ။

ဧပရယ်မှာ နို့တိုက်ရလွယ်အောင် ဘရာစီယာမဝတ်။ ချိတ် ၅ ခုပါသော အဖြူရောင် ဇာဘော်လီလေးအား အပေါ်ဆုံး ၂ ချိတ် ဖြုတ်ဝတ်ထားသည်။ နဂိုကပင် လှသူဖြစ်ရာ ဧပရယ့်တင်သားများမှာ ပို၍တင်းအိလာပြီး တစ်လုံးတစ်ခဲကြီး ဖြစ်လာသည့်အပြင် သားကောင်းမိခင် ပီသစွာပင် နို့အုံတွေက နို့ရည်တွေဖြင့် လုံးတင်းနေသည်။ အခြားအမျိုးသမီးများလို ပျော့တွဲကျခြင်း မရှိ။

ဧပရယ်မှာ ကလေးမျက်နှာကိုကြည့်ရင်း ကလေးနှင့်မြှူ၍ နို့တိုက်နေသဖြင့် ညိုကြီးကို သတိမထားမိ။ ညိုကြီး၏ စိတ်ထဲတွင်တော့ ဒီကောင်မလေးကို လှိမ့်နေအောင် လိုးပစ်ချင်နေသည်။ ကလေးမျက်နှာနှင့် ကွယ်နေသဖြင့် ဧပရယ့်နို့သီးခေါင်းကို မမြင်ရသော်လည်း ဘယ်ဖက်နို့အုံသား ဖြူဖြူဝင်းဝင်းကြီးကို တစ်ခြမ်းလုံးနီးပါး မြင်နေရသည်။ ညိုကြီး၏ ပုဆိုးအောက်က ကောင်က တောင်မတ်နေပြီ။ ညိုကြီး ဒီထက် ပိုမြင်ချင်သေးသဖြင့် အရဲစွန့်၍ ဧပရယ့်နားသို့ ထသွားလိုက်သည်။

ကလေးက နို့ဝပြီဖြစ်၍ စို့တစ်ချက် မစို့တစ်ချက်နှင့် ဆော့နေသည်။ ဧပရယ့်အနီးသို့ ရောက်လျှင် ညိုကြီး အလွန်တွေ့ချင်ခဲ့သည့် နို့သီးခေါင်း ပန်းဆီရောင်လေးကို ထင်ထင်ရှားရှား တွေ့နေရပြီ။

”ဟဲဟဲ ကလေးက အမေတူလေးပဲ။ ချစ်စရာကောင်းလိုက်တာ။ ကြီးလာရင်တော့ သူ့အမေလို ချောတော့မှာပဲ”

”ဟင်းဟင်း ကိုညိုကြီးကလည်း မြှောက်နေပြန်ပြီ”

ညိုကြီးစကား ရောဖောရောဖြင့် ကလေးပါးလေးကို ကိုင်ကာ ပွတ်ကာဖြင့် ဧပရယ့်နို့အုံသား ဖြူဖြူဝင်းဝင်းများကို အငမ်းမရ ကြည့်နေမိသည်။ ဧပရယ်က အပြင်မှ ပြန်ရောက်စဖြစ်၍ အပြာရောင် ရင်ဖုံးအင်္ကျီလေးအား နှိပ်သီးများ တစ်ဝက်ခန့် ဖြုတ်ထားသဖြင့် ဘော်လီရင်ပုံခွက် နှစ်ဖက်လုံးကို အထင်းသား မြင်နေရသည်။ ထို့ပြင် ဘယ်ဖက်ဘော်လီရင်ပုံခွက်ကို လှပ်ထားသဖြင့် ဖြူဝင်းတင်းအိနေသော နို့အုံသားတစ်လုံးကို အနီးကပ် မြင်နေရသည်။

ဧပရယ်မှာ အိမ်တွင်ဖြစ်၍ ညိုကြီးကို သတိမထားမိပဲ လွတ်လွတ်လပ်လပ် နို့တိုက်နေပုံရသည်။ ညိုကြီးကလည်း ရသည့်အခွင့်အရေးကို လက်လွတ်မခံ။ ကလေးကို ချော့မြှူသလိုနှင့် ဧပရယ့်ရင်ခွင်ထဲသို့ တိုးဝင်သည်။ ဧပရယ့်ကိုယ်နံ့ သင်းသင်းလေးက ညိုကြီးကို သာယာစေသည်။

သြော်…. အလှဘုရင်မလေး၏ ရင်ခွင်နားတောင် သီခွင့်ရခဲ့ပြီပဲ။ ကလေးက တခစ်ခစ်ရယ်လျှင် ဧပရယ် ဘာကိုမှ သတိမထားမိတော့။

”ကလေးလေးရေ ပူတူတူးလေးရေ ဒီမှာ ဦးကိုကြည့်ပါဦး”

ညိုကြီးက ကလေးပါးကို ဧပရယ်ပွေ့ထားသည့် လက်ကြားမှ လျှို၍ ကိုင်ကာ မြှူနေရာ ညိုကြီး၏ လက်ခုံမှာ ဧပရယ့်နို့အုံသား အိအိလေးနှင့် ဖိကပ်မိနေသည့်အပြင် နို့သီးခေါင်းလေးနှင့်ပါ ထိမိနေသည်။ အတန်ကြာမှ ဧပရယ် သတိထားမိပြီး ဘော်လီရင်ပုံခွက်အား ဆွဲဖုံးကာ အင်္ကျီနှိပ်သီးများအား ပြန်တပ်လိုက်သည်။ ညိုကြီးကတော့ ဧပရယ် သတိမထားမိစေရန် ကလေးကို ဆက်လက်ချော့မြှူနေသည်။

”သမီးရေ မေမေ ခဏအိပ်လိုက်ဦးမယ်နော်။ ခဏနေ မောင်ကောင်းကျော်လာတော့မှ ဒေါက်တာသိန်းထွန်းဆီ သွားရမယ်”

”ဟုတ် ဟုတ်ကဲ့ အမေ”

”ကိုညိုကြီး သမီးကို ဟိုနားက ပုခက်လေး ယူပေးဦး။ ဟုတ် ဟုတ်တယ် ကျေးဇူးပဲ”

ဧပရယ်မှာ ကလေးကို ပုခက်လွှဲ၍ တေးဆိုသိပ်နေသဖြင့် ကုန်းနေသည်။ လုံးတင်းလှပလွန်းသော တင်သားကြီးနှစ်လုံးမှာ အပြာရောင်ပွင့်ရိုက် ထဘီပါးလေးအောက်မှ ကော့ထွက်နေသည်။ ခါးသားဝင်းဝင်းလေးမှာလည်း အင်္ကျီနှင့် ထဘီကြားမှ လက်သုံးလုံးစာခန့် ပေါ်နေရာ ညိုကြီး မနေနိုင်တော့။ ဖြစ်ချင်ရာဖြစ်ဟု ညိုကြီး စိတ်ပိုင်းဖြတ်လိုက်ပြီး ကုန်းနေသော ဧပရယ့်နောက်မှနေ၍ ဖင်ကြားသို့ လီးဖြင့်ထောက်၍ နို့အုံတင်းတင်းနှစ်အုံကို မိမိရရ ကိုင်ပစ်လိုက်သည်။

”အို ရှင် ရှင် ကိုညိုကြီး မိုက်ရိုင်းလိုက်တာ ဖယ် လက်ဖယ် ကျွန်မ အော်လိုက်မှာနော်”

”ဟဲဟဲ အော်ရဲရင် အော်ကြည့်လေ။ မင်းကလေးကို သတ်ပစ်မှာပေါ့။ ငါက တစ်ခါပဲ လုပ်မှာပါ ဟဲဟဲ”

ကလေးဆိုသော စကားကြောင့် ဧပရယ် လန့်သွားသည်။ သမီးလေးကိုတော့ အထိမခံနိုင်။

”ရှင် မ မလုပ်ပါနဲ့ မကောင်းပါဘူး။ ကျွန်မမှာ ယောက်ျားရှိတယ်လေ။ အို လွှတ်ပါ ဖယ် အမေ နိုးလာလိမ့်မယ်”

”ဟဲဟဲ မဟုတ်လည်း မင်းက အလိုးခံဖူးပြီးပြီပဲ။ ငါ တစ်ခါလောက် လိုးလိုက်လို့ ဘာမှမထူးသွားပါဘူး”

ဧပရယ် ဘယ်လိုပြောပြော မရ။ ညိုကြီးက သူတစ်ချိန်လုံး ကြိတ်ကြွေခဲ့ရသော အလှဘုရင်မလေးကို လက်လွှတ်မခံတော့။

”ဟီးးဟီးးး မင်းနို့တွေက အိနေတာပဲနော်။ ကိုင်လို့ကောင်းလိုက်တာ။ ရှိးးး မင်းယောက်ျားတော့ ပွတာပဲ ဟီးးးးး”

ဧပရယ် အသံတိတ် ကြိတ်၍ရုန်းသော်လည်း မလွတ်နိုင်။ ညိုကြီးက ဧပရယ့်နို့တွေကို တအားညှစ်ထားသဖြင့် နို့ရည်လေးများပင် စီးထွက်လာသည်။

”ဟင့် ဟင့် ကိုညိုကြီးရယ် သမီးတောင်းပန်ပါတယ် ချမ်းသာပေးပါရှင် ဟင့် ဟင့်”

ဧပရယ် ရုန်းအားမရှိတော့။ အတွင်းခံ ဘော်လီထဲသို့ ညိုကြီး၏ လက်ကြမ်းကြီးက တိုးဝင်လာကာ ဧပရယ့်ရင်အုံနုနုတွေကို စိတ်တိုင်းကျ နယ်နေပြီ။ ညိုကြီးက ဧပရယ်အား အနီးရှိ စားပွဲပေါ်တွင်ပင် ကုန်းခိုင်းထားလိုက်ပြီး ထဘီကို လှန်တင်လိုက်သည်။ အေးခနဲ ဖြစ်သွားသော ခံစားမှုကြောင့် ပင်တီကို ဆွဲချွတ်လိုက်ပြီမှန်း ဧပရယ် သိလိုက်သည်။ ညိုကြီးရှေ့တွင် ဖင်အပြောင်သားဖြင့် ကုန်းနေရသဖြင့် ဧပရယ် မျက်နှာ မထားတတ်အောင် ဖြစ်နေသည်။ ညိုကြီးကလည်း ဧပရယ့်အဖုတ်ထဲ လီးကို ချက်ချင်းမထည့်သေးပဲ ဧပရယ့် မိန်းမကိုယ်တစ်လျှောက် လီးဖြင့် ပွတ်ဆွဲနေသည်။

ညိုကြီး မိမိကံကြမ္မာကိုပင် မယုံနိုင်။ မိမိစိတ်မှန်းဖြင့်သာ ကာမဆက်ဆံခဲ့ရသော မိန်းမချောလေးအား လက်တွေ့ လိုးရတော့မည်။ ထို့ပြင် ဧပရယ်အား ကိုင်ရမည်မှာ ဤမျှလွယ်မည်ဟု မထင်ထားခဲ့။ ညိုကြီးက ဧပရယ့် အဖုတ်ဖောင်းဖောင်းလေးထဲသို့ သူ၏လီးတံကြီးအား တဖြည်းဖြည်း ထိုးထည့်လိုက်သည်။

”ဗြွတ် ဖွတ် ဘွတ် အင့် အမေ့ ကိုညိုကြီး ဖြေးဖြေး”

ဧပရယ် မျက်ရည်စမ်းစမ်းနှင့် ရုန်းကြည့်သေးသော်လည်း အရာမထင်သဖြင့် တစ်ခါပါပဲလေဟု တွေးကာ ညိုကြီးစိတ်တိုင်းကျ လိုက်လိုက်လျောလျောလေး နေပေးလိုက်ခြင်း ဖြစ်သည်။ ဧပရယ့်အဖုတ်လေးမှာ အပျိုမဟုတ်သော်လည်း ညိုကြီး၏ လီးတံကြီးက အရည်တွေ စိုရွှဲလျှက် ဝင်သွားသဖြင့် ကာမအရသာများက ကောင်းလွန်းနေသည်။ ဧပရယ့် ပန်းဆီရောင် အဖုတ်လေးထဲသို့ သူ့လီးမည်းကြီး ဝင်နေပုံကို မယုံနိုင်ဟန်ဖြင့် ညိုကြီး ကြည့်နေမိသည်။

”ဗြွတ် အင့် ဟင့် ခါးကိုကော့ပေးထားစမ်း ကောင်မ။ ငါ့လီးက ရှည်တယ်။ အဆုံးဝင်သွားရင် မင်း ဆွေမျိုးမေ့သွားမယ် ဟားဟားး”

”တိုး တိုးတိုး ပြောပါ အစ်ကိုရယ် အမေနိုးသွားလိမ့်မယ်”

ဧပရယ့်အဖုတ်လေးက ကလေးမွေးဖူးသည်ဟုပင် မထင်ရ။ စီးကြပ်နေသည်။ ညိုကြီး လီးကြီးသောကြောင့်လည်း ဖြစ်နိုင်သည်။ ညိုကြီး ဧပရယ့်အဖုတ်လေးကို ပယ်ပယ်နယ်နယ် ဖြဲထားကာ လီးကို စိမ်ထည့်၍ ညှောင့်လိုးပေးနေသည်။ လီးကို အရင်းမှ မွှေ့ပေးသည့်နည်းဖြစ်ရာ မိန်းကလေးအတွက်လည်း အထူးအရသာ တွေ့စေသော နည်းဖြစ်သည်။

”ဟင်း ဟင်း မေ့နေလိုက်တာ။ မင်းကို အင်္ကျီတောင် မချွတ်ရသေးဘူး။ ချွတ်စမ်း မင်းနို့တွေကို ကြည့်ချင်တယ်”

”အစ်ကိုရယ် ဧပရယ့်ကို လုပ်ချင်တိုင်း လုပ်နေရတာ မကျေနပ်သေးဘူးလား။ ကိုကောင်းကျော် ပြန်လာရင် တွေ့သွားလိမ့်မယ်”

ညိုကြီးကတော့ ဧပရယ်ပြောနေစဉ်ပင် ဧပရယ့် အင်္ကျီလေးအား ချွတ်ပြီးနေပြီ။ ဧပရယ် အထွန့်မတက်ချင်သဖြင့် အင်္ကျီချွတ်ရန် လက်မြှောက်ပေးလိုက်သည်။ ဧပရယ့် အောက်ခံဘော်လီက တင်းယင်းနေသော်လည်း အပေါ်ဆုံး ချိတ် ၂ ခု ပြုတ်နေသည်။ နို့အုံဝင်းဝင်းအိအိများက နို့ရည်များဖြင့် ပြည့်တင်းနေသည်။

ညိုကြီး ဧပရယ့်ကို စိတ်လွတ်လက်လွတ် ခံစားရန် အခန်းထဲသို့ သွင်းရက်သား ခေါ်သွားလိုက်သည်။ ထို့နောက် မှန်တင်ခုံရှေ့တွင် လက်ထောက်ခိုင်းထားပြီး တစ်ချက်ချင်း ဇိမ်ယူလိုးတော့သည်။

”ဖွတ် ဖြွတ် ဗြွတ် ဖောက် ဖောက် ဗြွတ် ဖြွတ် ဗြွိ ဇိ အ အားး ဟင့် အမေနိုးသွားမယ်။ အသံတွေ အကျယ်ကြီးပဲ”

ဧပရယ့်နို့ညှာလေးက ဘော်လီပေါ်မှ ပေါ်နေသည်ကို မှန်ထဲတွင် မြင်နေရသည်။ ညိုကြီးက တစ်ချက်ခြင်းလိုးရင်း ဧပရယ့် ဘော်လီကြိုးနှစ်ချောင်းကို လက်မောင်းသား အိအိပေါ်သို့ သပ်ချလိုက်သည်။ ထို့နောက် ဘော်လီချိတ်များကို ကျကျနန ဖြုတ်သည်။

”ရှိးးး ဖောက် ဖောက် ဖောက် ဖတ် ဗြွတ် ဖတ် ကျောပြင်လေးက ဝင်းအိနေတာပဲ ရှိးးး ပြွတ် ပြွတ်”

ညိုကြီးက ကျန်သေးသည့် ဧပရယ့်ဘော်လီချိတ်များကို ကုန်အောင်ဖြုတ်၍ ဘော်လီချွတ်လိုက်သည်။ လားးးလားးး လှလိုက်တဲ့ ဧပရယ် ယောက်ျားရပြီးတာတောင် အလှကတက်တုန်း။ ညိုကြီး ဧပရယ့် နို့ဖြူဖြူကြီးတွေကို ကိုင်ပြီ။ ဧပရယ့်နို့အုံတွေကို လက်ကြမ်းကြီးဖြင့် နယ်ခံရသဖြင့် ဧပရယ် ထွန့်ထွန့်လူးနေသည်။ ဧပရယ့် ခါးကျဉ်ကျဉ်လေးကို ဆွဲ၍ ဝတ်လစ်စားလစ် လိုးနေရသဖြင့် ညိုကြီး ကိုယ့်ကံကိုမယုံနိုင်။

”ဗြွတ် စွတ် ဖွတ် ဖောက် ဖောက် ဖောက် ဖတ် ဖတ် ရှိးးးး ကောင်းလိုက်တာ အိုးလေးတွေကလည်း လုံးတင်းပြီး ကားနေတာပဲ ရှိးးးး”

ရှေ့မှ မှန်တင်ခုံရှိ မှန်ထဲတွင် လက်ထောက်ကုန်းနေရသော ဧပရယ့်ကိုယ်လုံး ဖြူဖြူနုနုလေးအား ညိုကြီးက နောက်မှ နို့နှစ်လုံးကိုကိုင်၍ ပယ်ပယ်နယ်နယ် လိုးနေပုံက ဇာတ်ကားတစ်ကားလို ပေါ်နေသည်။ ညိုကြီး၏ လက်ကြမ်းကြီးတွေက ဧပရယ့်တစ်ကိုယ်လုံးကို နောက်မှ ရစ်ပတ်ထားပြီး လီးတံကြီးကလည်း ဧပရယ့်ပန်းလေးထဲ ထိုးဝင်လိုက်၊ ထွက်သွားလိုက် ဖြစ်နေရာ ဧပရယ် မိမိ၏ နို့ဖြူဖြူတင်းတင်း နှစ်လုံးကို ကိုင်ထားသည့် ညိုကြီး၏ လက်ကြမ်းကြီးအပေါ်မှ ထပ်ကိုင်ထားမိသည်။ ညိုကြီးကတော့ သူစိတ်မှန်းဖြင့် အကြိမ်ကြိမ် လိုးခဲ့ရသည့် အလုပ်ရှင်၏ သမီးချောလေးကို မညှာမတာ လိုးတော့သည်။

”ဖောက် ဖောက် ဖတ် ဖွတ် ဖွတ် ရှိးးးးး အားးး ဖောက် ဗြွတ် ဗြွတ် ဖတ် ဖတ် ဖတ်”

လီးဝင်ထွက်သံ၊ ဧပရယ့်ဖင်သားနှစ်လုံးနှင့် ညိုကြီး၏ ဆီးစပ်ရိုက်မိသံတို့က တဖွတ်ဖွတ် တဖတ်ဖတ် ဆူညံစွာ ထွက်ပေါ်နေသည်။ ညိုကြီးက လိုးနေရာမှ ဧပရယ့်လည်ကုတ်သား ဝင်းဝင်းနုနုလေးများကို စုပ်ယက်သည်။ ညိုကြီး သူ၏အလုပ်ရှင် သမီး အချောအလှလေးကို ဒီတစ်သက် လိုးခွင့်ရှိလိမ့်မည်ဟု မထင်ခဲ့။ ယခုတော့ မီးကုန်ယမ်းကုန် လိုးနေပြီ။ ဧပရယ့်နို့တွေကို နို့ရည်ချိုတွေ ထွက်လာသည်အထိ ညှစ်ထားရင်း လိုးသည်။ ဧပရယ့် နို့သီးခေါင်းများကို ဆွဲလိမ်ပေးသည်။ လီးကို အဆုံးထည့်ထားပြီး ဧပရယ့်ကိုယ်လေးအား နောက်သို့ လှန်ထားကာ နို့တွေကို ကိုင်စို့သည်။

ဧပရယ် အိမ်တွင်ခိုင်းသော ညိုကြီးနှင့် ဖြစ်ချင်တိုင်း ဖြစ်နေပုံကို ဒေါ်ခင်သစ်မြင်လျှင် ဘယ်လိုဖြစ်မယ် မသိ။ ဧပရယ်ကတော့ အိမ်တွင်ခိုင်းသည့် အလုပ်သမား၏ ပိုင်စိုးပိုင်နင်း ကာမဆက်ဆံမှုကို ခံနေရသည်။ ညိုကြီးက ကျွဲကောသီးတစ်ခြမ်းခန့်ရှိသည့် ဧပရယ့်နို့အုံ ဖြူဖြူတင်းတင်းတွေကို ညှစ်ပြီး စို့နေသဖြင့် နို့ရည်တွေ ထွက်ကုန်သည်။ ညိုကြီးက လွယ်လွယ်နှင့်လည်း မပြီး။ ပုံစံအမျိုးမျိုး ပြောင်းလိုးနေတာ မိနစ် ၂၀ ခန့်ရှိပြီ။ ကိုပြန်လာလျှင် သို့မဟုတ် အမေနိုးလာလျှင် ဘာဖြစ်မည် မသိ။

သို့သော် ဧပရယ့်ထံတွင် ညိုကြီး၏ ကိလေသာ ရမက်များကို ငြင်းဆန်နိုင်သည့် ခွန်အား မရှိတော့။ ညိုကြီး၏ ကာမရေယာဉ်ကြောတွင် တအင်းအင်း တအီးအီး ညည်းရင်း လိုက်ပါနေရသည်။ ညိုကြီး လီးတစ်ချက်သွင်းလိုက်တိုင်း ဧပရယ့် ကိုယ်ခန္ဓာအလယ်ပိုင်း တစ်ခုလုံး ပြည့်တင်းသွားသလို ခံစားရပြီး ညိုကြီး လီးကိုဆွဲထုတ်လျှင် အဖုတ်အတွင်းသားများကို ပွတ်ဆွဲသွားသဖြင့် ကလီစာများ ပါသွားသလောက် ကာမအရသာက ပြင်းထန်နေသည်။ ကြမ်းခင်းပေါ်တွင်လည်း ဧပရယ့်အဖုတ်ထဲမှ အရည်များဖြင့် စိုရွှဲနေပြီ။

ဧပရယ့် အဖုတ်ထဲမှ အရည်များက မြင်မကောင်းအောင်ပင် စီးထွက်နေပြီး ညိုကြီး၏ လီးသွင်းချက်တိုင်းတွင် ဘွတ်ကနဲ မြည်သံကြီးနှင့်အတူ စောက်ရည်တွေက ထိန်းမရအောင် ဒလဟော စီးကျလာသည်။ ဧပရယ့်အောက်ပိုင်းတွေလည်း စိုရွှဲကုန်ပြီ။ အကြိမ်ကြိမ် ပြီးနေရသဖြင့် ဒူးပင်တုန်နေပြီ။ သို့သော် နူးညံ့တင်းယင်းသည့် ရင်အုံနုနုအစုံကို ကိုင်တွယ်စမ်းသပ်နေသည့် ညိုကြီး၏ လက်ကြမ်းကြီးထံမှ ရုန်းမထွက်နိုင်ခဲ့။ အပျိုလေးတွေထက်ပင် လှပသေးကျင်သော ဧပရယ့်ခါးနုနုလေးကိုလည်း ညိုကြီး၏ သန်မာကြမ်းတမ်းသော လက်ကြီးဖြင့် ရစ်ပတ်ခံထားရသည်။

ဧပရယ့်ခင်မျာ ညိုကြီး၏ လက်ထဲတွင် မရှူနိုင် မကယ်နိုင် လီးထည့်ခံနေရသည်။ ဧပရယ့် အဖုတ်လေးမှာ ကြိမ်းစပ်လှပြီ။ နို့အုံတင်းတင်းလေးများမှာလည်း နီရဲ၍ နို့ရည်တွေဖြင့် ရွှဲစိုနေပြီ။ ကိုယ်အောက်ပိုင်းကလည်း အရည်များဖြင့် ရွှဲနေသည့်အပြင် ချွေးတွေလည်း ပြန်နေသဖြင့် ဧပရယ့်တကိုယ်လုံး နူးညံ့ချောမွတ်ကာ ပြောင်ဝင်းနေသည်။ နို့အုံတွေက ပိုတင်းလာသယောင် ထင်ရသည်။

”ဟင်း ဟင်း ကောင်းလိုက်တာ အ အ ပြီးတော့မယ် ရှိးးးးး ထွက်ပြီ ထွက်ပြီ ရှိးးးး အားးးးးးးးးး”

ဧပရယ် ရုန်းလည်းမရုန်းချင်တော့။ ကို့ရင်သွေး မဟုတ်သော ရင်သွေးတစ်ယောက်ကို မွေးပြီးခဲ့ပြီ။ ယခုလည်း ညိုကြီး၏ လီးတံကြီးက ဧပရယ့်ကိုယ်ထဲ အဆုံးထိ ဝင်နေပြီး သုတ်ရည်တွေကို သားအိမ်ထဲထိရောက်အောင် ငေါ့ကနဲ ငေါ့ကနဲ ပန်းထုတ်နေပြီ။

”ရှိးးး အားးး လိုးလို့ကောင်းလိုက်တာကွာ ကိုယ်လိုးပေးတာ ကောင်းလား ချစ်လေး ဟဲဟဲ”

ဧပရယ် စိတ်ညစ်မိသည်။ ယောက်ျားတိုင်း သူများမယားကို စော်ကားပြီးလျှင် ဒီလိုပဲ လုပ်တတ်သလားဟု တွေးနေမိသည်။

”ကိုညိုကြီး ရှင်ပြီးရင် ဖယ်တော့။ ကိုကောင်းကျော် ပြန်လာတော့မယ်။ အမေလည်း နိုးတော့မယ်”

ညိုကြီးက ဧပရယ့် နို့အုံတင်းတင်းတွေကို လက်သရမ်းနေရာမှ အောက်သို့ ငုံ့ကြည့်သည်။ ထို့နောက် ဧပရယ့်အဖုတ်လေးကို လက်ဖြင့်ဖြဲထားပြီး ပျော့ကျနေသော လီးမဲမဲရှည်ရှည်ကြီးကို ပြွတ်ကနဲ ဆွဲထုတ်သည်။ ဧပရယ် သူနှင့် အရှက်ကုန်သွားစေရန် တမင်အဖုတ်ကိုဖြဲ၍ လီးဆွဲထုတ်လိုက်ခြင်း ဖြစ်သည်။

”ဟဲဟဲ အရည်တွေ အများကြီး ထွက်တာပဲ။ သန့်ရှင်းရေး လုပ်လိုက်ဦး။ ဒီထဲမှာလည်း ပြည့်နေတာပဲ”

ညိုကြီးက ဧပရယ့်အဖုတ်လေးထဲသို့ လက်ညိုးဖြင့် ကော်လိုက်သည်။

”ရှင်မညစ်ပတ်နဲ့ လာမကိုင်နဲ့ ရှင့်အလိုပြည့်သွားပြီ မဟုတ်လား သွားတော့”

ညိုကြီးကတော့ မိန်းမချောလေး ဧပရယ်၏ သားအိမ်ထဲသို့ သုတ်ရည်များ ပန်းထုတ်လိုက်ရသည်ကို အထူးကျေနပ်နေသည်။

”ဟဲဟဲ ဒါဖြင့်ကိုယ်သွားမယ်။ နောက်နေ့တွေမှ ထပ်တွေ့တာပေါ့ ဟင်းဟင်း”

ဧပရယ် စိတ်ညစ်ညစ်ဖြင့် ခေါင်းအုံးတွင် မျက်နှာအပ်၍ ငိုမိသည်။ သူ့ဘဝသည် ယောက်ျားများအတွက် ဒီမျှတပ်မက်စရာ ဖြစ်နေသည်လော။ အလုပ်တွင်လည်း အတော်ရင်းနှီးသည့် အမျိုးသား မိတ်ဆွေတွေကအစ သူ့ယောက်ျား၏ မိတ်ဆွေတွေ အပါအဝင် ယောက်ျားအားလုံး သူ့ခန္ဓာကိုယ် အလှအပကို မသိမသာဖြစ်စေ သိသိသာသာဖြစ်စေ ကြည့်ကြသည်။

————————————–

နောင် ၅ နှစ် ကြာသော်………..

ဖြူဖွေးချောမောလွန်းသည့် အမျိုးသမီးချောချောလေးသည် ချစ်စရာကောင်းလှသော သမီးလေးတစ်ယောက်ကို ပွေ့၍ လေဆိပ်တွင် တစ်စုံတစ်ယောက်ကို လာရောက် စောင့်ကြိုနေသည်။ ထိုအမျိုးသမီးမှာ ချောမောလှပ၍ ကျက်သရေရှိသည်သာမက၊ ထွားမို့တင်းယင်းသော ရင်အစုံ၊ ကားစွင့် လုံးဝန်းကောတင်းသော တင်နှစ်လုံး၊ သေးသွယ်သော ခါးနွဲ့လေး၊ စသည်ဖြင့် ခန္ဓာကိုယ်ကလည်း တင်းယင်းဖွံ့ထွားလှပ၍နေရာ ရှိသမျှသော ယောက်ျားတို့မှာ ထိုကလေးအမေ ချောချောလေးကိုသာ လှည့်လှည့် ကြည့်သွားကြလေသည်။

”ကို……..”

”ဟာ…. ကိုယ့်ဇနီးလေးပါလား…. ဟားဟား… သမီးလေး… လာပါဦး ဖေဖေ့ဆီ”

ထိုအမျိုးသမီးလေးက သန့်ပြန့်သော လူရည်သန့်တစ်ဦးအား ဝမ်းသာအားရ နှုတ်ဆက်ကာ သမီးလေးကို ထိုးပေးလိုက်သည်။ ပျော်ရွှင်ချမ်းမြေ့ဖွယ် မိသားစုလေးသည် ကားလေးတစ်စီးထဲသို့ ပျော်ရွှင်စွာ ဝင်ရောက်၍ ထွက်သွားကြလေသည်။

————————————–

ဧပရယ် ကို့ကို သွားကြိုပြီး၍ အဝတ်အစားများလဲရန် အိပ်ခန်းထဲသို့ သမီးလေးကို လက်ဆွဲ၍ ဝင်ခဲ့သည်။ ကိုကတော့ ပြန်ရောက်ရောက်ခြင်းပင် ကုမ္ပဏီအစည်းအဝေး သွားတက်ရသည်။ ဧပရယ် အိပ်ခန်းတံခါးကို ဖွင့်လိုက်စဉ်မှာပင် မည်းနက်ကြမ်းတမ်းသော လက်ကြီးတစ်ဖက်က ဧပရယ့်ခါးနွဲ့လေးအား နောက်မှ တင်းတင်းကြပ်ကြပ် ဆွဲဖက်လိုက်ပြီး နောက်ထပ် လက်ကြမ်းကြီးတစ်ဖက်က ထွားမို့တင်းရင်းနေသော ညာဖက်ရင်သားစိုင် အိအိတင်းတင်းကြီးကို ဇိကနဲ ကိုင်ညှစ်ပစ်လိုက်သည်။ ဧပရယ်မှာ လန့်လွန်းသဖြင့် ဘာအသံမှပင် မထွက်နိုင်လိုက်။

”ဟဲဟဲ… ချစ်လေးက ဘာမှမပြောင်းလဲသေးဘူးပဲ… ဟီးး ဟိဟီးးးး… အရင်ကထက်တောင် ပိုလှလာသေးတယ်”

”အို…..ရှင်….ရှင်…..မာလ”

”ဟီးးးးဟီးးးး ကိုယ်မင်းကို အရမ်းသတိရနေတာ…။ မင်းစောက်ဖုတ်လေးထဲကို ကိုယ့်လီးကြီး ထည့်ချင်လှပြီ…. ဟဲဟဲ”

”အို… မ…. မဖြစ်ဘူး…. မဖြစ်ဘူး… ရှင်ထွက်သွားတော့”

ဧပရယ် ဘာပြောပြော မာလက ဂရုပင်မစိုက်။ ဧပရယ်၏ ကိုယ်လုံးလေးကို သူ့ဝါသနာအတိုင်း ကုတင်စောင်းတွင်ဖိ၍ ကုန်းခိုင်းထားလိုက်သည်။

”ရှိးးးးး ချစ်လေး ဖင်တွေက ပိုကြီးပြီး ပိုတင်းလာသလိုပဲ…။ ရှိးးးး အိုးကတော့ ရှယ်ပဲ”

”ရှင်… ရှင်… ဖယ်… ပြောနေတာ မရဘူးလား….။ ဟိုမှာ သမီးလေး ကြည့်နေတယ်… လွှတ်”

မာလကတော့ ဂရုမစိုက်သည့်အပြင် နွယ်ကဗျာလေးရှေ့တွင် သူ့အမေချောချောလေး၏ နို့အုံတွေကို ကိုင်ညှစ်ပြသည်။ ဧပရယ့်လည်တိုင် ကျော့ကျော့လေး၊ ပခုံးသားလေးများနှင့် လည်ကုပ်ဝင်းဝင်းလေးကိုလည်း လျှာကြီးဖြင့် စုပ်ယက်သည်။

နွယ်ကဗျာလေးကတော့ သူ့အမေချောချောလေး၏ နို့အုံတွေကို ထိုအသားမည်းမည်း ရုပ်ကြမ်းကြမ်း လူကြီးက ဆုပ်နယ်ရင်း ဘာကြောင့် တရှိးးးရှိးးးနဲ့ ဖြစ်နေတာလဲဆိုတာ စဉ်းစားမရ။ ထိုလူကြီးက ငိုယိုရုန်းကန်နေသော သူ့အမေ ဖြူဖြူချောချောလေးကို အဝတ်တွေ အတင်းချွတ်ပစ်နေသည်။ ထိုလူကြီး မေမေ့ကို ဘာလုပ်နေမှန်း မသိပေမယ့် မကောင်းတာ တစ်ခုခု လုပ်နေမှန်းတော့ နွယ်ကဗျာလေး သိပါသည်။

”ဟားး…. ပေါ်လာပြီ… ပေါ်လာပြီ…. ချစ်လေးနို့အုံတွေက ကြီးလာလိုက်တာ…. ကိုယ်ညှစ်ပေးမယ်နော်”

”ဟင့်….ရှင်…..ဖယ်…..မကိုင်နဲ့…..အ….အမေ့”

”ဟဲဟဲ….. ဒီနေ့ကစပြီး ချစ်လေးကို ကိုယ်ပုံမှန် လိုးတော့မယ်…။ ချစ်လေး ကိုယ့်အတွက် ကလေးတွေ မွေးပေးရမယ်… ဟီးးးဟိ”

”အို………”

မာလက လုပ်ပြီဆိုတော့ ဧပရယ် ထုံးစံအတိုင်းပေါ့။ ဘယ်လိုမှ မလွန်ဆန်နိုင်။ တစ်သားမွေး တစ်သွေးလှနေသော ကလေးအမေ ချောချောလေး ဧပရယ်အား တကျော့ပြန် ပိုင်ဆိုင်ရန်အတွက် မာလ ပြန်လာပါပြီ။

ဧပရယ် ရုန်းပေမယ့် ထုံးစံအတိုင်း မလွတ်နိုင်။ မာလကလည်း နွယ်ကဗျာလေးရှေ့တွင်ပင် သူ့အမေချောချောလေး ဧပရယ်ကို အင်္ကျီချွတ်သည်။ ထို့နောက် ဧပရယ်ကို ဖင်တုံးလုံးချွတ်၍ ဘော်လီကြိုးနှစ်ချောင်းကို ဆွဲကာ တောင်မတ်နေသော လီးတံမဲမဲကြီးအား ဧပရယ့် အဖုတ်ဝတွင်တေ့၍ အတင်း လိုးသွင်းလိုက်ပါတော့သည်။